‍

‍

## DNS

独立

‍

## VPN

独立

‍

‍

### 密码压缩包可以防百度网盘吗？

‍

不知道为什么文件总是被提示违规，不仅被禁止分享还被禁下载（改后缀也没用），打算给压缩包加个密码重新上传，请问这样可以防百度网盘查看我的文件吗？

‍

可以，记得一下几点：

* 1. 加密的文件名. 关于这点，无论是7zip还是WinRAR，都是支持的
  2. 不要用过于简单的密码，并且开启固实压缩. 这点是为了防止网盘通过预设的彩虹表来探测文件内容. 开启固实压缩的话，通过彩虹表暴力破解的成本会高一些（主要是需要更大的内存来解压）. 你可以把字典大小等也调大，使得解压需要几G甚至10几G的内存
  3. 确保用户不会在线解压. 这点你可以通过主动构造不正确的压缩文件来实现，比如直接把文件截成几段而不是采用分卷，或者是从文件头入手. 总之，只要用户没有办法通过网盘提供的在线解压功能来解压文件就好
  4. 你还可以构建压缩炸弹，掺到文件里面. 这样不仅可以对抗网盘的主动解压，还可以对抗非授权的转载. 你可以在别的地方告诉用户哪些文件是压缩炸弹. 但是这和固实压缩冲突，你可能需要用更加巧妙的方法来压缩文件
  5. 其实很多时候，你还可以不采用压缩包，而是使用虚拟磁盘映像，并且使用文件系统级加密. 对于Linux，很好实现，但是在Windows上，我不确定bitlocker是否可以正常工作

  文件系统式的加密推荐使用VeraCrypt 它可以跨Windows，MacOS，Linux，甚至BSD系统

其实封禁文件的原理很简单，就是按文件的哈希码封，整个网盘系统中哈希码相同的文件都会被封禁（其实，同样哈希码的文件网盘也只保存一份）

这里解释下文件哈希码，每个文件都有一个独一无二的哈希编码码（MD5），就像指纹一样，只要文件数字内容不发生改变，文件无论copy多少个副本，哈希码都是一致的. 更名、改扩展名、查阅文件都不会改变文件哈希码. **只有编辑过文件或者压缩打包文件才能改变文件的哈希码. 这就是这个问题中用压缩后再上传可以防止文件被封的原理. **

很多大文件上传网盘会超级快（秒传），其实原理就是上传时检测文件哈希，发现网盘中有一样哈希的文件就终止了上传，在你的文件列表显示出已上传即可. 

因此，只要有哈希码相同的文件被封了，整个网盘系统上所有用户的哈希码相同文件也会被封. 这就是上传没有开启分享的文件也被封的原理. 

有的文件上传的时候可以预览下载，但是过一段时间不行了，其实是因为上传的时候这个哈希码的文件还没有被封，后面有人分享了或者被举报了，文件就被封了. 

**同理，如果被封的是你的私人私密文件，而且你没有分享过给别人，你就要思考下是不是这个文件已经泄漏了，被其他人上传百度网盘并分享了. **

‍

绝大多数场合不是，目前AI已经能判断绝大多数违规文件了. 没有必要也没有条件让效率低下的人工介入审核. 

除了分享的文件AI自动扫描违规内容以外，还有一个封禁文件的渠道，就是举报. 被举报的违规文件理论上是需要人工审核的. 但审核人一般只能看到被举报的文件及对应的用户名，看不到用户其他文件及其他信息. 审核人能做的操作也就是确定被举报的文件是否需要被封. 为什么说理论上呢，因为大多数时候的逻辑是，有人举报就封，有人申诉举报错误再人工介入. 这样能节约大量人力成本. 敢申诉举报错误的，大概率文件是没问题的. 

‍

为什么压缩包能解决问题？

文件压缩后，哈希码改变了，相当于是一个新文件. 并且，目前是不会检测压缩包内容的，就是不加密码，也可以成功分享. 加密码更加靠谱些，但主要是防止被直接点击在线解压. 没有任何一个公共互联网应用会尝试去破解用户压缩包密码，再简单的密码也不会去破解. 

‍

百度网盘会员有一个功能，在线解压. 如果压缩包里有违规的内容，在线解压后违规内容的哈希码也就暴露了，同样会导致文件所在压缩包被封. 

解决方案也简单，百度网盘的在线解压不支持一次性多层压缩包在线解压. 你可以压缩包套压缩包来解决，这样最外层的压缩包被封的概率很小，只要最外层的压缩包能下载，下载到本地也能解压获得文件. 

改扩展名主要是防看到压缩包就解压的用户，目前百度网盘在线是可以改扩展名的，知道这是个压缩包的用户可以把文件改成压缩包扩展名然后在线解压. 

**但不管有几层压缩包，被举报了一定还是会被封的，很多层的压缩包一般是死于举报. **

**为什么XXX网盘就没这么严？上传违规文件也都能看**

因为百度网盘目前是最大的个人网盘，分享功能造成网盘也能成为一个信息传播平台. 对它监管的力度和它自查的力度会比其他网盘严格很多

‍
