‍

## 管理

‍

## 训练

‍

[调教](https://github.com/PlexPt/awesome-chatgpt-prompts-zh)

‍

> 跟ChatGPT说“你是某个领域专家”，效果就会好很多

‍

> 从本质上来看，chatgpt就是训练了很多数据，把那些数据都标记了起来. 它不知道自己知道什么和不知道什么，也不知道自己擅长什么和不擅长什么，只是在预测下一个标记（token）
>
> chatgpt不会进行自我的反思，不会检查任何东西，在默认情况下也不纠正错误，只是对标记序列（token）进行采样. 它的头脑中没有跟我们人类一样，还有单独的内心独白. 
>
> 但是也有一定的优势，那是我们远远也达不到的地步. 那就是它们实际上拥有大量基于事实的知识，涵盖大量领域，因为它们有几百亿个参数. 我们可以直接地访问并进行使用，有相对来说比较完美的工作记忆. 
>
> chatgpt并不会每次都去追求高质量的回答，而是追求模仿或者可以说是预测. 你如果希望回答的质量好点，那你就得明确的提出要求. 因为chatgpt也不知道得去生成什么样的内容给你，它的训练数据是参差不齐的.

‍

> 比如，可能有一些物理问题的提示，现在有一个学生的解决方案完全是错误的，但也有一个专家答案是正常的. chatgpt知道低质量解决方案和高质量解决方案. 但默认的情况下是会预测所有的这些答案，因为chatgpt只是接受过语言建模方面的训练，没办法区分这些答案之间的区别. 
>
> 如果这会你给chatgpt设定了一个XX专家角色，那出现高质量回答的概率就会比较高一些. 
>
> 不过你也可以这样写提示，比如：“你是这个话题的专家，假如你的智商是120”. 但不能要求太高的智商，如果你要求智商400，那么基于现在所训练的数据，很有可能chatgpt就会开始玄幻了. 
>
> 当然还有一个更好的提示方法：“让我们以一步一步地方式解决这个问题，确保我们得到正确的答案”. 这个时候chatgpt就不需要把概率分散到低质量的回答中去了.

‍

‍

### 大佬指点

‍

[链接](https://www.zhihu.com/question/582979328/answer/3005839274)

**如果把这三份文件分别形象的称为ChatGPT所遵循的“行动指南”，“事实依据”和“思想纲领”，** 那么简单的描述这个过程就是：

* 首先，告诉ChatGPT扮演一个**产品安全工程师**的角色；
* 然后，为其明确总体的“思想纲领”（3、Policy）；
* 并且告知ChatGPT所要具体遵循的“事实依据”（2、Facts）；
* 最后通过“行动指南”（1、Instructions）告诉ChatGPT到底要完成什么任务.

‍

**有没有觉得这个逻辑非常的高效而且合理？**

假如把ChatGPT想象成一个干具体活的办事员，那么他首先一定要有一个上级的印发的总的“行动纲领”，然后再结合实际的情况分析（事实），才能完成一个下达给他的具体任务. 

这非常符合人类工作中的办事流程. 

跟SPQA软件架构（一个用于设计基于GPT模型的AI软件的逻辑结构）也很相似. 

‍

### Prompt 逆向工程 与 反刍方法论

> 总结就是给一个实现的例子, 叫AI分析应该怎么问他才能达到这一的效果

‍

把 ChatGPT 作为一个逆向工程师来培养，可以预置几个步骤来解锁能力/提升效果

> Let's think step by step. Prompt 逆向工程是指通过分析给定的文本，返回可以由ChatGPT生成这些文本的 Prompt。现在，请你给出一个 Prompt 逆向工程的例子。  
> 好的，现在，我们一起思考一下，为了提高生成内容的质量，一个好的Prompt都需要考虑哪些内容？  
> 好的，现在，请给出3条你认为的高质量Prompt

‍

给出实际场景中的具体例子，要求 ChatGPT 反写出 Prompt

> 现在，请分析以下文本的角色、风格、语气、长度、段落和emoji使用等特点，给出可以生成这个文本的 Prompt：

新建 Chat，验证 Prompt 效果，如果效果不好，可以反复修改，直到满足效果为止

要求 ChatGPT 重写 Prompt 成为模板，使其更加通用（可以使用一定的占位符来做格式化）

> 这个Prompt的效果很棒！现在，请优化这个Prompt，使其适用于更通用的商品推荐场景。你可以在适当的地方插入占位符，以便用户在以后得使用中替换其中的内容。

使用 Prompt 模板，提供另一个具体场景，测试其效果，效果不好可以继续修改；效果不错的话，我们就找到了一条适用于某个场景的更为通用的 Prompt

‍

‍

> 昨天还看了一个方法，是告诉gpt一个初步的需求，让gpt生成对应的prompt、它对这个prompt的评价、针对评价提出3个问题。这3个问题用于明确概念、范围、额外提供信息等。然后不停循环这个过程，直到gpt评价满意，不需要再提问了就ok了。这样生成的prompt质量相当高。
