--鼠鼠网络编程常用语言

‍

## Header

Go 语言被设计成一门应用于搭载 Web 服务器，存储集群或类似用途的巨型中央服务器的系统编程语言

‍

‍

# 知识

‍

## 数学特性

‍

## 底层特性

‍

‍

# 基础

‍

## 基本数型

‍

‍

### 指针

```go
var ip *int        /* 指向整型*/
var fp *float32    /* 指向浮点型 */
var ip *int        /* 声明指针变量 */
var ip = &a          /* 指针变量的存储地址 */
```

‍

### 范围

切片/范围

你可以声明一个未指定大小的数组来定义切片：

var identifier []type

s :=[] int {1,2,3}

直接初始化切片，[] 表示是切片类型，{1,2,3} 初始化值依次是 1,2,3，其 cap=len=3。

```go
var pow = []int{1, 2, 4, 8, 16, 32, 64, 128}

  for i, v := range pow {

    //前面是key 后面是值, 如果要舍弃某个元素, 只要把对应的元素赋值为_即可

    // 读取 key 和 value

    for key, value := range map1 {

      fmt.Printf("key is: %d - value is: %f\n", key, value)

    }

    // 读取 key

    for key := range map1 {

      fmt.Printf("key is: %d\n", key)

    }

    // 读取 value

    for _, value := range map1 {

      fmt.Printf("value is: %f\n", value)

}
```

‍

### 结构体

‍

```go
type Books struct {} 
fmt.Println(Books{"Go 语言", "www.runoob.com", "Go 语言教程", 6495407})
key => value 格式
fmt.Println(Books{title: "Go 语言", author: "com", subject: "Go 语言教程", book_id: 6495407})  
```

‍

## 基本量

‍

声明变量的一般形式是使用 var 关键字.也可以在变量的初始化时省略变量的类型,系统自动推断简写为 a := 50 或 b := false。

‍

空白标识符 _ 也被用于抛弃值，如值 5 在：_, b = 5, 7 中被抛弃。_ 实际上是一个只写变量，你不能得到它的值。这样做是因为 Go 语言中你必须使用所有被声明的变量，但有时你并不需要使用从一个函数得到的所有返回值。

‍

### 可见性

‍

当标识符（包括常量、变量、类型、函数名、结构字段等等）以一个大写字母开头, 对象就可以被外部包的代码所使用（需要先导入这个包），这被称为导出（public）  
    标识符如果以小写字母开头，则对包外是不可见的，但是他们在整个包的内部是可见并且可用的（protected ）

‍

## 基础语法

‍

### 方法

‍

方法/函数可以返回多个值, 默认使用的是值传递

‍

‍

### iota

‍

go语言的常量计数器，只能在常量的`const`​表达式中使用，在`const`​关键字出现的时将被重置为`0`​，`const`​中每新增一行常量声明iota值自增1（`iota`​可以理解为const语句块中的行索引），使用iota可以简化常量的定义

‍

### 输入输出

‍

Go fmt包下有三个函数，可以在程序运行过程中获取用户输入：

|输入类型|解释|
| ------------| ------------------------------------------------------|
|fmt.Scan|获取输入|
|fmt.Scanf|获取输入，但是可以指定格式，go语言会根据格式解析参数|
|fmt.Scanln|获取一行的输入，只会获取到一行|

‍

Go 输出文本的三个函数：(略)

* ​`Print()`​
* ​`Println()`​
* ​`Printf()`​

‍

‍

# 高级

‍

## 多线程

‍

  Go 允许使用 go 语句开启一个新的运行期线程， 即 goroutine，以一个不同的、新创建的 goroutine 来执行一个函数。 同一个程序中的所有 goroutine 共享同一个地址空间。

‍

## 通道

‍

  通道可用于两个 goroutine 之间通过传递一个指定类型的值来同步运行和通讯。操作符 <- 用于指定通道的方向，发送或接收。如果未指定方向，则为双向通道。

```go
ch <- v    // 把 v 发送到通道 ch
v := <-ch  // 从 ch 接收数据并把值赋给 v
```

‍
