> 平台

还是推荐合租, 找小红书和Wellcee

‍

## 在线平台

‍

### Wellcee

唯心所寓

有特殊的效果, 找合租挺好的

‍

### 红薯

很多转租什么的蹲一下

找合租挺好的

‍

‍

### ~~泊寓~~

集中式品牌

有点少了

‍

### **~~58同城~~**

> 我的感觉是平台需要进一步想办法核实出租信息的真伪. 优点：房源多，分布的区域很广. 缺点：容易上当，房屋状态更新不及时，一个电话打过去就是租完了给你一顿推荐，小中介很多，大家最好就别去和小中介瞎比比了，都挺厉害的

> 58同城（中介和个人都有，有些中介冒充房东，一定要看他主页上面有几套房子，如果发布房源很多，很有可能是中介）

‍

> 先说一个结论，在闲鱼和58上面找房子真的很费精力。尤其是找个人房

‍

‍

### **~~豆瓣租房~~**

**QQ群、豆瓣小组、微博等直租群组**

> 过去几年这个APP还很好使的，不少人都可和房东直接交谈，信息科技发展太迅速嘞，套路哥们也融进来了，假的也就越来越多

> 豆瓣小组（合租类型比较多，现在也有很多中介冒充）

> 由于筛选功能的缺失，以及信息的杂乱，在豆瓣联系到一套房子花费的时间远大于其他租房平台。如果不是时间特别充裕，且不怕麻烦。我真的并不是非常推荐豆瓣小组。

‍

‍

### ~~贝壳(中介)~~

app, 信息挺全的, 中介就来这里了

找了一次之后一直有人来找我看房子, 狗屎

‍

‍

### **~~链家(中介)~~**

app

> 链家工作人员会给你介绍一些房源，链家这边会给你介绍房东，但是会收取中介费，通常是一个月，但是你可以讲价的呀(当然，房租费也是可以和房东商量的). 相对比较靠谱了，如果五颗星可以三颗星

缺点：中介费是普遍高于市场价的，且没有议价空间

找了一次之后一直有人来找我看房子, 狗屎

‍

‍

### **~~闲鱼~~**

(闲鱼租房)

> 这么说吧，十个九个中介，而且便宜的让你自身感觉都能整租. 怎么看是不是中介，点开头像看看你就发现大部分都有十几条的房源信息. 我在闲鱼碰到了好几个都是李先生！！

‍

> 先说一个结论，在闲鱼和58上面找房子真的很费精力。尤其是找个人房

> 房东发布房源后会被骚然，也难怪找不到房东的信息了
>
> 闲鱼提供了线上签约功能，如果能够找到心宜的房源，通过闲鱼签约对资金或许能够起到一定的保障作用

‍

‍

### ~~安居客~~

> (鉴定为只能看看有什么地段判断)

住多多，自如，安居客这类，房源质量普遍较高，不差钱的用这些就更省心

并且都是**模板发布的信息**，很难像豆瓣一样通过特征去筛选真实房东或中介，找房效率反而更低

> 确实挺难受的

‍

‍

### **~~自如~~**

~~二房东类型~~

> 自如房型属于公寓型，其布局类似酒店的样子. 应届生可以申请它的海燕技术，意思就是应届生不用交押金. 如果空间还好也可以自己布置一下，先看看自如的出租流程
>
> 尽管自如提供优质的居住环境和服务，其租金通常高于市场平均水平，因此可能不适合预算有限的租户

‍

> 豆瓣，闲鱼，安居客都是信息发布平台，个人对个人，租房信息获取以及谈价签约全靠自己鉴别决策，自如是公寓公司，公司对个人，标准都是统一的，信息获取成本低点，但是算上服务费之后的房租，性价比很一般或者比较低，有些人有时间追求性价比，有些人有钱追求便捷省心方便，没有绝对的优劣。

‍

‍

‍

## 线下渠道

‍

### 小区(告示栏)

时间足够就直接去找小区保安或者小区超市的老板，他们基本知道的，但是介绍费通常少不了

> 完全没有时间了啊...

小区各处的牛皮鲜等.

‍

> 我以前租房多是从小区告示栏里找的，好处是大部分都能联系到房东本人，坏处是没有图片，看房效率比较低。（也可以打电话，要个微信发图片看看，不过这种传统的租房渠道大多是中老年人在弄，比较闲~ 更愿意带你实地看房~）
>
> 另外如果不是手写的纸张，绝大可能是二房东

‍

‍

‍

## 协议性质

‍

### 直租

‍

‍

### 中介

中介的类型一定是只收中介费但是租房合同是直接和房东签的这种。中介费的收费标准一般是一个月的房租的 1/2

> 我发现现在一线城市的房源基本上都掌握在中介手里，你在网上看了10套房源，可能10套都是中介发布的…

> 找中介的好处就是效率高，省时间，好房源比较多。坏处是碰到了黑心中介，你只能自认倒霉。支付中介费其实是很正常的事 ，人家那里有资源，你买个效率，这无可厚非。但为什么大家会这么憎恶中介？那是因为黑中介真的太多，往往都不只是赚取你的中介费，后期还会找各种各样的理由来克扣押金。好好做中介不好吗？非把这个行业搅得乌烟瘴气的。

> 当然中介也不全是一片黑，凡通过中介找房子，事先就跟对方明说支付中介费没问题，但是签合同要找房东本人。
>
> 就是相当于支付中介费在中介那里找到房东，后面的一切事务都跟中介无关。

> 找中介就尽量找大公司，链家什么的，那种随便搞个铺面，开了个中介所的，可能今天把你骗了，明天人就不在了。

‍

‍

### 中中介

就是全部包办的, 二房东, 狗屎. 

‍

‍

## 公司内部

找找同事

‍

‍

## 附近的群聊发布

‍

‍

## 社交媒体

搜搜 ==小区名➕房东直租== 或者转租，有的带地址的点进去看看同样地址发的帖子

搜索关键字：租房-（地点）-转租找到房东的可能性比较高

‍

‍

## 建议

旺季租房租金会高一点，淡季则是正常水平

在找房子之前，首先明确你要找哪个位置的，什么户型的，价位段在多少之间，个人房源还是全部房源，还有一些小要求，比如要有阳台什么的，层层过滤筛选，这样找可以省掉很多精力。

个人房源里面肯定也夹杂着中介的，其实中介很好识别，你点进他的主页，要是发布了三四个以上的房源，必定是中介或者二房东无疑。新账号就很难看出来了。

固定要找几个地区的房源，可以直接搜小区名，一个中介发布了该小区的一套房源，手里往往还有很多个同小区的房源，可以直接点进他主页去看。

‍

> 你特别喜欢阳光，非常在意阳光，那么找房子就尽量找朝南的，有大窗户的，或者有阳台的。假设你因为各种原因妥协了一个小黑屋，我相信你住不了多久就会搬走，还承受了一段时间的糟心日子。不要去挑战你最在意的点，也不用去考验你的忍耐能力。你最不能忍受上下班的奔波，那就尽量找离公司近的房子。最不能忍受嘈杂的环境，那就尽量找高层或者安静的小区。

‍

> 没有绝对好的房源，要是看见一个还不错的就早点下手，否则分分钟被秒掉。

‍

‍

‍
