> 找到看起来合适的地点

‍

## 要素

‍

### 预算

‍

‍

### 通勤时间

‍

‍

### 房型

‍

‍

‍

‍

‍

## 中介

‍

> 加中介微信把需求告知他，在想租的地方附近多选几个小区，让他介绍合适房源，在微信上看看照片（因为后面要去看房，所以招聘一般都是真的，当然可能有美颜），并且尽可能多的加几个中介，5个以上吧，挑选房源的同时了解一下当地市场平均价格，并且询问电费、水费、物业费、中介费、网费等等，如果能直接联系房东当然最好，我没有找到渠道 ，如果不嫌麻烦，可以去目标小区问问物业中心，或者逛逛小区，可能会有房东广告。

> 看房前可以找中介要一份**户型图**，看看每间房的平米数

> 一般说直租无需中介费的都是中介

‍

‍

## 建议

‍

> 租房看完房子之后如果不是很满意最好不要交定金，定金一旦交了很难退回

‍

> 因为我比较抠门，不舍得掏中介费，所以就通过各种方法找房东直租。包括某8同城，某鱼等平台上筛选房东，现在中介托管无孔不入，越来越难找到真正的房东了，有很多房东上架的房子也是中介冒充的。或者在自己想住的地区，实地看小区，有很多回迁安置小区或者老破小门口会有很多房东在那招租，也有的小区有专门的租房公告牌，当然自己找房东会消耗非常多的时间精力。
>
> 如果手头宽裕，可以找正规靠谱的中介，或者小区物业租房，他们手里会有大量房源，一天能带着看很多套，比较省事，当然通过他们租房也需要支付一个月房租左右的中介费。

‍

> 千万不要租什么**公寓里的房子**，基本上收你的各种管理费，卫生费都要挺多的，而且电费，水费也要比外面贵，他们的各种电器，什么空调，冰箱基本都是最耗电的，其实也比较容易理解，因为这个房子本来就是用来租的，那耗电的电器不是更加能赚钱吗

‍

> **58同城，安居客，咸鱼**因为基本上不需要审核，谁都可以上传，所以骗子假信息泛滥，当然运气好个人转租也会在上面发布。想省心点就去**贝壳我爱我家**这种，手机看到什么样子，现场就是什么样，就是==中介费很高==。然后我个人比较喜欢魔方公寓，朗诗寓这种品牌公寓，不需要中介费，但是房租一般比较高。能接受条件差的就线下去城中村找**电线杆上的出租**，不过很多也是**中介贴的**，要注意识别

‍

> 注意有没有挂卖

‍

挑选房东，有条件有时间打算住的久必须要挑，手里一大串钥匙拒绝提供房产证身份证拍照的，那叫二房东，新手避开

‍

> 尽量不要合租，如果没办法必须合租，尽量选带独立卫生间的(尤其样宠物更要注意这条)。假如无可奈何必须合租，室友选择遵循以下规则：单男>小情侣>单女>养小宠物>多女>多男>大龄夫妻>养大宠物。

‍

> 短租的核心就是**押金**，相对两年三年，千把元的押金比例很低，但是如果是才3个月，**押金就是25%损失了**。

‍

> 1，老样子，千万别找要押金的二房东，二房东最喜欢坑的就是漂流人员，反正你人都不知道要去哪个城市了，哪有空和他折腾，押金拖你1个月说不定你都没兴趣要了，有些小平台小中介就是这么玩的，说同意退，财务要下个月出账，你人都到南京了，一个月后回常州去拿押金，结果人不在或者其他理由，第二个月再跑去，路费都给你折腾亏了。
>
> 2，有好机会的找个人合租的，比如说某个合租房，其中一个房客跑了，另一个房客承担不了房租，找个合租，这种情况非常多，基本上是不要押金的，还比较好砍价。
>
> 3，找城乡结合部的旅馆，以一个城市的环城路为基线，往你的工作地点方向跨过环线，通常会有一个个的城乡结合部，这种地方一定有半租半住的旅馆，每个城市都有，如果是短租，这种一天50元一天80元的，干净利落，交一天住一天，随时能走，就没押金烦恼了。

‍

> 约中介谈的时候，和中介说明白**要房东自己的**，他们非常清楚哪个房子是二房东的，哪个是平台的，哪个甚至是他们自己中介的，你只要说明白，为了生意会选择直租的给你。你要是不说，嘿嘿，那有外财赚何乐不为，比如二房东说介绍一个提成50……

‍

> 拒绝可以短租一个月的房子和只能长租一年的房子

‍

> 拒绝低价太离谱的房子（南京几乎没有低于1500的正宗单室套, 一个城市有最底价)

‍

> 拒绝不是朝南的房子。潮气特别重的地方 一定要朝南，不要被推荐的人怎么说，都要义无反顾的选择朝南的
>
> 我无所谓啦
