‍

> 观察周围情况

‍

‍

‍

## 室内要素

‍

### 光

采光，布局（建议明厨明卫，暗容易有小飞虫）

‍

### 水

水压大小

下水道情况(下水道是不是直接连的

卫生间要留意有没有反味及水质不佳的情况. 可以接一盆水，看看颜色黄不黄、有没有杂质

‍

‍

### 电

‍

检查每一件电器是否能用(空调、冰箱、热水器、燃气灶、抽烟机、)，空调的主机要观察一下在那个位置，打开时间长一点，观察是否有燥音. 看空调是几级，有些很耗电

跳闸问题, 同时打开.

‍

卫生间的热水器是电热水器还是燃气(热水器检查烧电还是烧气

（几秒热，温度可否调节都要检查）

供暖是怎样的

‍

‍

‍

### 隔音

隔断房，保暖性差噪音大

‍

‍

### 纳垢处

**多观察一会厨房。** 注意观察一下有没有小强，如果发现一只，就不要租，有一只就说明有很多，尤其是合租房，小强很难消灭干净

检查卫生死角，浴室的角落黑色黄色还是原色，木板和墙之间的缝有没有烂(会出虫)，天花板和墙面有没有掉皮(判断房龄)

‍

‍

### 睡觉处

> **床垫不合适**
>
> 第一要务就是和房东沟通，让房东更换或搬走床垫我们自行购买喜欢的床垫.
>
> **房东若说没地方搬走怎么办呢？**  那么我们可以挑选乳胶床垫或者棕榈床垫，他们厚度不高，适合直接叠加在原来的床垫上.

‍

‍

‍

### 污染

不要住首次出租的房子，有**甲醛**

‍

‍

### 测试噪音和甲醛(工具)

> ①分贝测试仪，淘宝买包邮50块钱左右，手机软件也可以测试，不过不是特别准确
>
> ②甲醛测纸，淘宝买包邮9.9，我用过，可以测出来，当然你要更保险可以买贵一点或者仪器

‍

‍

‍

‍

## 总体要素

‍

### 生活必需品

晾衣服, 做饭, 写作业

‍

‍

### 物业

物业费

‍

‍

### 宽带

信号怎么样

‍

‍

‍

‍

## 室外要素

‍

‍

### 朝向

我无所谓

‍

‍

### 争抢度

被太多人看好的, 后面可能需要配合看房

‍

‍

### 地段

冷门热门地段, 影响

‍

‍

### 安全性

门窗是否牢固(隔音)，是否有防盗网等。同时，也要注意周边环境是否安全，是否需要晚归等

‍

‍

### 配套

有没有快递柜

（商圈或者农贸市场远近，外卖便捷与否）

‍

‍

### 社区

> 顺便留意一下周围的环境，最好可以问下房东周围的住户都是哪些。是正常家庭，还是整天出去k歌蹦迪的小青年，还是住了一个喜欢练高音的老大爷。

看看旁边有没有在施工, 噪音（周边有无施工处，是否临车道）

‍

**不要选商住两用楼。** 商住两用楼的住户大都鱼龙混杂，周边卫生噪音治安等问题容易让住户不得安宁

**不要租新小区。** 周围邻居装修的声音能把人烦死

你附近50之内，一定不能有烧烤店，烤肉店，臭豆腐点，重口味的店，一定不能租，因为这些店的味道会吹到你房间

‍

社区文化性...决定每天出门的心情

> 注意周边环境，是否有很多闲杂人等在周围活动，小区内有网吧是个不好的信号。最好选择相对封闭的小区、门禁式出入管理，有保安巡逻，出入口都有摄像头而且无死角，房子是否有安装防盗门窗，楼层最好较高点。小区可以热闹，但热闹区域最好和居住区域有一定距离，否则环境也会比较吵闹

‍

物业管理费即使交多点也是值得的，这和买保险其实是类似的道理。当然，性价比很重要。

选择房子时，很少有人会在网上搜索相关情况，但经由都市名园案，建议以后找房时搜索“小区名 盗窃”或“小区名 命案”等，以了解房子的情况，另外可以到搜房网的相应社区浏览发言，往往在这些论坛里会有值得关注的讨论。

地段不要太偏，要考虑加班等回家太晚的情况。

‍

‍

### 邻居

邻居最后不要有小孩，尤其是楼上。有宠物的也尽量避免

‍

‍

### 吃饭

> 菜市场, 饭店, 快餐地点

‍

‍

### 商圈

> 购物场所, 便利店

‍

‍

### 风评

确定一个小区后，签约前可以先在网上搜搜看这个小区有没有什么新闻，负面新闻太多建议换一个小区

‍

‍

‍

## 审查时候

‍

### 注意看房时间

白天看房和晚上看房是不一样的。比如我在疫情期间去看房，结果车少就不吵，但是我去入住的时候，渐渐人多了恢复正常，结果晚上都很吵，还会震。。。建议可以在白天留意光线和晚上噪音，在晚上七八点留意晚上的噪音情况。

> 我不在意光照, 就晚上来也好

‍

> 看房最好约在6-7点左右，因为那时上班的人都回来了，可以趁机观察这个小区的居住情况，人多不多，老年人居多还是年轻人居多。而且可以实际感受到房子隔音效果，楼上楼下吵不吵

‍

### 反馈主人

> 和中介看房告诉中介自己很爱干净，有点洁癖，这些信息中介一般来讲很有可能反馈给房东，这是房东心目中最理想的租客。在以后和房东谈判的时候打下良好的基础。

‍

‍

### 之前记录

> 展示之前的记录

‍

‍

### 精神管理

> 如果找中介看房，看房时表情一定要管理好，始终是冷静淡定，透漏给中介不着急租房，如果有喜欢房子实惠的价格的话，你是很快能做出决定的。不要把中介放到自己对立面。

‍

‍

### 能说与不能说的话

‍

~~第一次租房，能给我介绍一下吗？~~   
看了几套觉得不错的，想过来对比一下。

‍

~~房子上一个租客什么时候离开的？~~   
租客是合同到期走的，还是因为其他原因？

‍

~~这房子租金最便宜是多少？~~   
周边也看了不少房，你给个低价吧。

‍

~~水电费是多少？~~   
水电费是商用水电还是民用水电？

‍

~~和谁签合同？~~   
希望能和业主直接签合同，如果和中介签要问清楚服务费、中介费、管理费、卫生费等。只和房东签. 

‍

~~合同最少签几个月，期间能不能转租？~~   
正常退租要提前多久告知，正常的损耗会不会扣押金？

‍

~~租金怎么付？~~   
租金能不能提供正规发票和房产凭证以及出租人的信息？

‍

~~房子没什么大问题，我到时候搬过来。~~   
和中介一起，拍水表、破损拍照、拍视频记录。

‍

~~判断是不是二房东。~~   
向中介询问能否办居住证，因为办理需要房产证和房东身份证。

‍

~~合同都是模板，直接签合同。~~   
看清楚合同的每一条，有疑问就问，能改就改，不能改就批注。

‍

~~房源紧张，先交定金。~~   
中介的一贯套路，先考虑一下，等完事给您消息。

‍

~~提前退租或者房期到了，押金能退吧？~~   
如果提前退租或者房期将至，能不能及时退租金和押金？写进合同里。

‍

‍

## 建议

‍

> **确定要租的房间至少看两次**，早晨去看采光和附近有没有人在装修；晚上在下班后去，到房间把门窗关上，看房间隔音是否良好

‍

> **如果是没有租过房子的小白，我给你提些建议，什么样的房子不要租。**
>
> 1. **五层之上没有电梯**的房子尽量不要租。
> 2. 周围在==大面积施工==的房子不要租。
> 3. 太老的房子，尤其水电老化的房子不要租
> 4. 岭南那一片尽量不租底层。
> 5. 小黑屋不要租，真的太压抑了。
> 6. ==没有窗户的房子==不要租。
> 7. 房间==气味大==不要租，你可能解决不了这个问题。
> 8. 车流巨多的==街道旁的房子==尽量不租。
> 9. 隔断间不要租。（就是那种软隔断的，用了几块三合板或者石膏板隔出来的小间。我刚出来那会儿就租过这种只能放下一张床的隔断小单间，那个隔音真的是日了狗，到了晚上各路妖魔鬼怪皆声形毕露。）

‍

> 对于老手可以适当放宽，老手有自己的权衡，所谓权衡就是我愿意用降低的租金来对生活做出调整，而不是出了问题就喊就哭，比如说我既然800元合租没卫生间，那我很清楚马桶洗衣机是合用的，这种情况的哭喊没有任何意义。又比如我喜欢这个房子的舒适，每个月多几十元来百元水电我心里很清楚，权当租金了。

‍

然后给你提供下租金增减思路：

1，新空调新热水器，**新旧和品牌价格**出入100-200元，以1年租期算，洗不好澡吹不冷吹不暖，还不如2000元自己买个新的

2，有无宽带，出入100元

3，房屋新旧影响的生活，出入100-200元

‍

‍
