> 确认进驻时候的问题

‍

## 要素

‍

‍

### 费用性质

水电是商用还是民用(价格不是差一点)

‍

### 房东性质

几房东啊, 好不好沟通

‍

### 安全性

注意针孔摄像头

‍

### 初始化环境

开始给钱之前记录当前水电气

宽带测试

信号测试

‍

### 验证条款

测试音量等, 测试夜间音量等

‍

‍

## 合同

‍

### 押金-本金比利

一般是押一付三,每次付房租都是到日子再付,让你提前一个月支付下季度房租的

违约金一般就是一个月的房租，超过一个月房租的，或者要一个月房租200%-300%的都是不靠谱的，千万不要签合同

‍

‍

### 怎么签

即使在公共平台租房子，也先问清楚对方合同是不是要在美丽屋 APP、生活科技 APP、或者其他 APP 上签，但凡是这种中介，都不靠谱

‍

‍

### 费用分配

确定合同中的金额，除了租金外是否包含其他部分，你还需要交其他的哪些部分，整清楚

达成协议之后，交押金务必留下收据。（一定要含有房东身份征信息）

‍

‍

**定金”和“订金”**

“定金”不给退

“订金”才给退

‍

‍

### 费用缴费

每个月租金以及水电费什么时间交？ 这个时间点一定要明确，到点了就交钱，避免房东乱收费，二次收费！

卫生费、服务费、损耗费

‍

‍

### 房东证明

如果通过平台，然后确认是和房东租房，可要求查看房产证原件和身份证原件

‍

‍

### 违约相关

注明双方违约的情况下怎么办?(有的只约束租客)

‍

‍

### 日你妈退钱

一定不要x轻信房东说晚上或者第二天退押金

‍

‍

### 物品维护条款

> 租房合同，**里面是否约定了房屋内物品/家电损坏由谁维修.**
>
> * **①**通常，若因**操作不当及人为因素**损坏会由租客负责.
> * **②**而若**非人为损坏；如是自然老化、产品质量或因自然灾害类原因导致的，则由房东负责.**
> * **③**如果**双方没有约定且不是人为损坏**，那我们就可以跟房东协商；  
>   看是不是能让房东维修，或是你负责修好，由房东来报销费用.

明确是否可以对房间进行小改造，比如贴壁纸、钉钉子等

‍

‍

### 合同条款注意量化

比如要求噪音不大于多少分贝，要具体，甲醛不能超标，你定义的标准是多少，什么时间维度和取值方式

‍

‍

### 安全条款

> **更换锁芯**
>
> 签合同时，一定要和房东沟通允许你换锁芯.
>
> 如果是指纹锁那就比较简单，换掉密码和清除原有录入的指纹就行了. 再装一个插销式防盗卡或备一个阻门器 ，做好充足的安全防范措施.

‍

‍

### 转退方法

是否可以转租，退租需要怎么操作

‍

### 合同本身

对签完的合同、身份证、拍照，同时在身份证复印件上注明再次复印无效

‍

‍

## 话术

‍

‍

顺便教各位一些租房的话术

例如对方问你：你是第一次租房吗？刚毕业出来租房吗？这些问题

这样回答：这几天看了好几套房子了，想过来对比一下（一定要让别人觉得你是已经看过很多次房子了）

例如对方问你：对方打听你现在住在哪里？是不是刚来深圳？这些问题

这样回答：我就住在这附近（不要让人以为你是刚来的）

例如对方问你：你想租多久？（一般都是需要年签的)

这样回答：我想短租半年看看，如果合适就长租，搬家也很麻烦，我也不想搬家。

例如你想知道：你想知道房租价格

那你可以这样问：我这几天在周围看了不少房子，感觉都差不多，想知道你这个房子最低价能给什么价

例如对方问你：房子看的怎么样？

这样回答：房子大体还是可以的，就是卫生间有点小，家具也有点旧。（总之你可以找点毛病），能便宜点吗，便宜点我就下定。

例如对方问你：这样啊，最便宜就是这样了

这样回答：我刚工作，我预算就这样，那你这房子也确实是超出我的预算了，你给我个低价，我今天就下定。

不要进入一个误区，为了谈判就说房子的缺点，咱们要诚心租房，千万不要跟房东说房子的缺点，如果都是缺点，你还来谈啥呢？比如之前有人说我家顶楼六楼，那我价格本来就定这么低，楼层也提前说了，你来看房了再以这个理由降低租金不合适吧，介意楼层一开始就不要来看了，免得之后住进来又后悔了…

‍

‍

‍

## 建议

‍

> 检查好一切后开始签合同，签合同的时候一定要仔细看好，提前退租有没有违约金，是否能够转租退房之类的条款，还有物业费一次支付多少，都要写清楚，如果碰到家具不全的，但中介承诺跟你补，那么，把它写进合同里，多少号之前能补，如果他不同意写，那么你最好就考虑考虑不租了，因为之后你催他会巨慢无比，甚至不给你配，所以最好的就是看房的时候一切齐全，不然补是很慢的，又是一条血泪教训 。并且记住，全程录音，一定要全程录音，无论他是不是忽悠你签了，都要录音，以后维权才有机会，不然只能认栽

‍

> 不要和中介做任何共情，最好全程冷漠、敷衍，他怎么和你套近乎都不要共情，他的目的就是让你交钱签合同，签之前热情无比，这是他的工作，不要感动，不要感动！签之后肯定敷衍你了

‍

> 还有短租的朋友，只租一个月千万别签一年或者半年的合同，更不要信无条件转租退房的谎言，全是忽悠你的，你以为的转租退房是中介自己再转租退房，其实是你要找一个跟你一样的冤大头，继续去租这个房子才行，要你自己找！所以千万不要相信；还有租一个月，不要交半年物业费，他让你交就不要交，交钱前租客才是大爷，交钱后啥也不是了就，这种他很难退，打12345也没用，所以这个最好写在合同里。

‍

> 建议问好中介公司名，查一查公司运营和被起诉的情况

‍

> 租房一定到实体店找中介，别到网上找，网上骗子多而且中介信息基本上都是相通的，基本上不存在独家资源

‍

‍
