‍

# 知识

对于面向对象软件系统的设计而言，在支持可维护性的同时，提高系统的可复用性是一个至关重要的问题，如何同时提高一个软件系统的可维护性和可复用性是面向对象设计需要解决的核心问题之一. 在面向对象设计中，可维护性的复用是以设计原则为基础的. 每一个原则都蕴含一些面向对象设计的思想，可以从不同的角度提升一个软件结构的设计水平. 

面向对象设计原则为支持可维护性复用而诞生，这些原则蕴含在很多设计模式中，它们是从许多设计方案中总结出的指导性原则. 面向对象设计原则也是我们用于评价一个设计模式的使用效果的重要指标之一，在设计模式的学习中，大家经常会看到诸如“XXX模式符合XXX原则”、“XXX模式违反了XXX原则”这样的语句. 

‍

‍

# 类型

‍

|设计原则名称|定 义|使用频率|
| -----------------------------------------------------| --------------------------------------------------| ------------|
|单一职责原则 (Single Responsibility Principle, SRP)|一个类只负责一个功能领域中的相应职责|★★★★☆|
|开闭原则 (Open-Closed Principle, OCP)|软件实体应对扩展开放，而对修改关闭|★★★★★|
|里氏代换原则 (Liskov Substitution Principle, LSP)|所有引用基类对象的地方能够透明地使用其子类的对象|★★★★★|
|依赖倒转原则 (Dependence Inversion Principle, DIP)|抽象不应该依赖于细节，细节应该依赖于抽象|★★★★★|
|接口隔离原则 (Interface Segregation Principle, ISP)|使用多个专门的接口，而不使用单一的总接口|★★☆☆☆|
|合成复用原则 (Composite Reuse Principle, CRP)|尽量使用对象组合，而不是继承来达到复用的目的|★★★★☆|
|迪米特法则 (Law of Demeter, LoD)|一个软件实体应当尽可能少地与其他实体发生相互作用|★★★☆☆|

‍

‍

## 单一责任

单一职责原则(Single Responsibility Principle, SRP)：一个类只负责一个功能领域中的相应职责，或者可以定义为：就一个类而言，应该只有一个引起它变化的原因(高内聚)

最简单的面向对象设计原则，它用于控制类的粒度大小

‍

最简单但又最难运用的原则，需要设计人员发现类的不同职责并将其分离，而发现类的多重职责需要设计人员具有较强的分析设计能力和相关实践经验

‍

‍

## **开闭**

开闭原则(Open-Closed Principle, OCP)：一个软件实体应当对扩展开放，对修改关闭

即软件实体应尽量在不修改原有代码的情况下进行扩展

‍

> 任何软件都需要面临一个很重要的问题，即它们的需求会随时间的推移而发生变化. 当软件系统需要面对新的需求时，我们应该尽量保证系统的设计框架是稳定的. 如果一个软件设计符合开闭原则，那么可以非常方便地对系统进行扩展，而且在扩展时无须修改现有代码，使得软件系统在拥有适应性和灵活性的同时具备较好的稳定性和延续性

‍

‍

## **里氏替换**

里氏代换原则(Liskov Substitution Principle, LSP)：所有引用基类（父类）的地方必须能透明地使用其子类的对象(在任何父类出现的地方都可以用它的子类来替代)

同一个继承体系中的对象应该有共同的行为特征

里氏代换原则是实现开闭原则的重要方式之一，由于使用基类对象的地方都可以使用子类对象，因此在程序中尽量使用基类类型来对对象进行定义，而在运行时再确定其子类类型，用子类对象来替换父类对象

‍

在使用里氏代换原则时需要注意如下几个问题

(1)子类的所有方法必须在父类中声明，或子类必须实现父类中声明的所有方法. 根据里氏代换原则，为了保证系统的扩展性，在程序中通常使用父类来进行定义，如果一个方法只存在子类中，在父类中不提供相应的声明，则无法在以父类定义的对象中使用该方法. 

(2) 我们在运用里氏代换原则时，尽量把父类设计为抽象类或者接口，让子类继承父类或实现父接口，并实现在父类中声明的方法，运行时，子类实例替换父类实例，我们可以很方便地扩展系统的功能，同时无须修改原有子类的代码，增加新的功能可以通过增加一个新的子类来实现. 里氏代换原则是开闭原则的具体实现手段之一. 

(3) Java语言中，在编译阶段，Java编译器会检查一个程序是否符合里氏代换原则，这是一个与实现无关的、纯语法意义上的检查，但Java编译器的检查是有局限的. 

‍

‍

## 依赖倒置

‍

如果说开闭原则是面向对象设计的目标的话，那么依赖倒转原则就是面向对象设计的主要实现机制之一，它是系统抽象化的具体实现

依赖倒转原则(Dependency Inversion Principle, DIP)：抽象不应该依赖于细节，**细节应当依赖于抽象**. 换言之，要针对接口编程，而不是针对实现编程. 要依赖抽象而不是具体类

‍

Tips

1. 变量不可以持有具体类的引用. (不要使用new)
2. 不要让类派生自具体类. (会依赖具体类,请派生自接口)
3. 不要覆盖基类中已实现的方法. (如果覆盖基类实现的方法, 基类就会越来越不适合作为一个适合继承的抽象: 基类实现的方法应该由子类共享)

‍

依赖倒转原则要求我们在程序代码中传递参数时或在关联关系中，尽量引用层次高的抽象层类，即使用接口和抽象类进行变量类型声明、参数类型声明、方法返回类型声明，以及数据类型的转换等，而不要用具体类来做这些事情. 为了确保该原则的应用，一个具体类应当只实现接口或抽象类中声明过的方法，而不要给出多余的方法，否则将无法调用到在子类中增加的新方法. 

在引入抽象层后，系统将具有很好的灵活性，在程序中尽量使用抽象层进行编程，而将具体类写在配置文件中，这样一来，如果系统行为发生变化，只需要对抽象层进行扩展，并修改配置文件，而无须修改原有系统的源代码，在不修改的情况下来扩展系统的功能，满足开闭原则的要求. 

‍

在实现依赖倒转原则时，我们需要针对抽象层编程，而将具体类的对象通过**依赖注入DI的方式**注入到其他对象中

依赖注入是指当一个对象要与其他对象发生依赖关系时，通过抽象来注入所依赖的对象. 常用的注入方式有三种，分别是：构造注入，设值注入（Setter注入）和接口注入. 构造注入是指通过构造函数来传入具体类的对象，设值注入是指通过Setter方法来传入具体类的对象，而接口注入是指通过在接口中声明的业务方法来传入具体类的对象. 这些方法在定义时使用的是抽象类型，在运行时再传入具体类型的对象，由子类对象来覆盖父类对象. 

‍

‍

## **接口隔离**

接口隔离原则(Interface Segregation Principle, ISP)：使用多个专门的接口，而不使用单一的总接口，即客户端不应该依赖那些它不需要的接口

根据接口隔离原则，当一个接口太大时，我们需要将它分割成一些更细小的接口，使用该接口的客户端仅需知道与之相关的方法即可. 每一个接口应该承担一种相对独立的角色

‍

这里“接口”往往有两种不同的含义

* 一个类型所具有的方法特征的集合，仅仅是一种逻辑上的抽象
* 指某种语言具体的“接口”定义，有严格的定义和结构

‍

对于这两种不同的含义，ISP的表达方式以及含义都有所不同

(1) 当把“接口”理解成一个类型所提供的所有方法特征的集合的时候，这就是一种逻辑上的概念，接口的划分将直接带来类型的划分. 可以把接口理解成角色，一个接口只能代表一个角色，每个角色都有它特定的一个接口，此时，这个原则可以叫做“角色隔离原则”. 

(2) 如果把“接口”理解成狭义的特定语言的接口，那么ISP表达的意思是指接口仅仅提供客户端需要的行为，客户端不需要的行为则隐藏起来，应当为客户端提供尽可能小的单独的接口，而不要提供大的总接口. 在面向对象编程语言中，实现一个接口就需要实现该接口中定义的所有方法，因此大的总接口使用起来不一定很方便，为了使接口的职责单一，需要将大接口中的方法根据其职责不同分别放在不同的小接口中，以确保每个接口使用起来都较为方便，并都承担某一单一角色. 接口应该尽量细化，同时接口中的方法应该尽量少，每个接口中只包含一个客户端（如子模块或业务逻辑类）所需的方法即可，这种机制也称为“定制服务”，即为不同的客户端提供宽窄不同的接口. 

‍

在使用接口隔离原则时，我们需要注意控制接口的粒度，接口不能太小，如果太小会导致系统中接口泛滥，不利于维护；接口也不能太大，太大的接口将违背接口隔离原则，灵活性较差，使用起来很不方便. 一般而言，接口中仅包含为某一类用户定制的方法即可，不应该强迫客户依赖于那些它们不用的方法. 

‍

## 合成复用

又称为组合/聚合复用原则(Composition/Aggregate Reuse Principle, CARP)

合成复用原则(Composite Reuse Principle, CRP)：尽量使用对象组合，而不是继承来达到复用的目的. 

在一个新的对象里通过关联关系（包括组合关系和聚合关系）来使用一些已有的对象，使之成为新对象的一部分；新对象通过委派调用已有对象的方法达到复用功能的目的. 简言之：复用时要尽量使用组合/聚合关系（关联关系），少用继承. 

‍

在面向对象设计中，可以通过两种方法在不同的环境中复用已有的设计和实现，即通过组合/聚合关系或通过继承，但首先应该考虑使用组合/聚合，组合/聚合可以使系统更加灵活，降低类与类之间的耦合度，一个类的变化对其他类造成的影响相对较少；其次才考虑继承，在使用继承时，需要严格遵循里氏代换原则，有效使用继承会有助于对问题的理解，降低复杂度，而滥用继承反而会增加系统构建和维护的难度以及系统的复杂度，因此需要慎重使用继承复用. 

通过继承来进行复用的主要问题在于继承复用会破坏系统的封装性，因为继承会将基类的实现细节暴露给子类，由于基类的内部细节通常对子类来说是可见的，所以这种复用又称“白箱”复用，如果基类发生改变，那么子类的实现也不得不发生改变；从基类继承而来的实现是静态的，不可能在运行时发生改变，没有足够的灵活性；而且继承只能在有限的环境中使用（如类没有声明为不能被继承）. 

‍

一般而言，如果两个类之间是“Has-A”的关系应使用组合或聚合，如果是“Is-A”关系可使用继承. ”Is-A”是严格的分类学意义上的定义，意思是一个类是另一个类的”一种”；而”Has-A”则不同，它表示某一个角色具有某一项责任. 

‍

‍

## 最少知识/迪米特法则

迪米特法则又称为最少知识原则(LeastKnowledge Principle, LKP)

迪米特法则(Law of Demeter, LoD)：一个软件实体应当尽可能少地与其他实体发生相互作用

如果一个系统符合迪米特法则，那么当其中某一个模块发生修改时，就会尽量少地影响其他模块，扩展会相对容易，这是对软件实体之间通信的限制，迪米特法则要求限制软件实体之间通信的宽度和深度. 迪米特法则可降低系统的耦合度，使类与类之间保持松散的耦合关系. 

‍

只和你的密友谈话, 减少对象之间的交互, 降低各个对象之间的耦合，提高系统的维护性. 一方面减少了软件的维护成本; 但另一方面采用这个原则也会导致更多的“包装”类被制造出来以处理和其他组件的沟通，这可能会导致复杂度和开发时间的增加，并降低运行时的性能

‍

‍

还有几种定义形式，包括：不要和“陌生人”说话、只与你的直接朋友通信等，在迪米特法则中，对于一个对象，其朋友包括以下几类：

(1) 当前对象本身(this)；

(2) 以参数形式传入到当前对象方法中的对象；

(3) 当前对象的成员对象；

(4) 如果当前对象的成员对象是一个集合，那么集合中的元素也都是朋友；

(5) 当前对象所创建的对象. 

任何一个对象，如果满足上面的条件之一，就是当前对象的“朋友”，否则就是“陌生人”. 在应用迪米特法则时，一个对象只能与直接朋友发生交互，不要与“陌生人”发生直接交互，这样做可以降低系统的耦合度，一个对象的改变不会给太多其他对象带来影响. 

‍

迪米特法则要求我们在设计系统时，应该尽量减少对象之间的交互，如果两个对象之间不必彼此直接通信，那么这两个对象就不应当发生任何直接的相互作用，如果其中的一个对象需要调用另一个对象的某一个方法的话，可以通过第三者转发这个调用. 简言之，就是通过引入一个合理的第三者来降低现有对象之间的耦合度. 

在类的划分上，应当尽量创建松耦合的类，类之间的耦合度越低，就越有利于复用，一个处在松耦合中的类一旦被修改，不会对关联的类造成太大波及；在类的结构设计上，每一个类都应当尽量降低其成员变量和成员函数的访问权限；在类的设计上，只要有可能，一个类型应当设计成不变类；在对其他类的引用上，一个对象对其他对象的引用应当降到最低. 

‍

## 好莱坞

‍

将决策权放在高层模块中,以便决定如何以及何时调用低层模块. 别调用我们，我们会调用<sup>（(打电话给)）</sup>你. 这样能避免环形依赖.

可以给我们一种防止“依赖腐败”的方法. 当高层组件依赖低层组件，而低层组件又依赖高层组件，而高层组件又依赖边侧组件，而边侧组件又依赖低层组件时，依赖腐败就发生了. 在这种情况下，没有人可以轻易地搞懂系统是如何设计的. 

‍

类似所谓IOC, 但不是一个东西; 经常是观察者模式的思想

‍

‍

# 补充
