‍

## 中文排版建议

### 空格

中英文之间需要增加空格

中文与数字之间需要增加空格

数字与单位之间需要增加空格

全角标点与其他字符之间不加空格

‍

### 标点

不重复使用标点符号

虽然中国大陆的标点符号用法允许重复使用标点符号，但是这么做会破坏句子的美观性。

正确：

> 德国队竟然战胜了巴西队！
>
> 她竟然对你说「喵」？！

‍

‍

使用全角中文标点

‍

正确：

> 嗨！你知道嘛？今天前台的小妹跟我说「喵」了哎！
>
> 核磁共振成像（NMRI）是什么原理都不知道？JFGI！

错误：

> 嗨! 你知道嘛? 今天前台的小妹跟我说 "喵" 了哎！
>
> 嗨!你知道嘛?今天前台的小妹跟我说"喵"了哎！

‍

数字使用半角字符

遇到完整的英文整句、特殊名词，其内容使用半角标点

‍

### 名词

专有名词使用正确的大小写

不要使用不地道的缩写

‍

### 争议

链接之间增加空格

‍

## 算法刷题问题解决

‍

### 如何选择数据结构

考虑什么时候用什么数据结构的时候（所有的数据结构问题），先去看一下题目当中的哪些操作可以进行优化，操作有什么样的特点

* **比如说要寻找一堆数里面的最小值或最大值时——用堆**
* 当我们想去维护一个有序链表的时候，要用平衡树set来做
* 让我们想去维护区间最大值、区间和，可能要用树状数组，线性树

‍

### 调试出现错误答案

* 输出中间结果法
* **删代码法：出现RE或者SF错误，就用删代码法，一块代码一块代码的删，如果SF不再出现，就是哪部分代码的问题。**
* 如果数组越界了，则什么错误都可能发生。

‍

## 如何在团队中推广一门新技术

### 一、新技术是什么

### 二、 该技术目前的发展水平

#### 2.1 目前现状

#### 2.2 社区发展现状

* 工具、工程化支持
* IDE支持
* 社区应用情况
* 公司内应用情况

### 三、竞品分析

* 使用量、热度对比
* 开发团队对比、维护程度对比
* 社区发展情况、配套设施对比

### 四、在本团队中使用新技术的收益

### 五、新技术在团队中使用的可能性及成本

#### 5.1 学习成本

#### 5.2 应用成本

* 起步成本

  * 工具、工程化
* 迁移成本

### 六、落地的步骤及程度

* 在哪些场景下使用
* 怎么用？用到什么程度？
* 推进时间节奏

‍

‍

‍

## 如何写好README

‍

### 一、目的

编写一个项目的README文件就像写一本书的序言一样，一个好的项目不仅本身需要具有一定价值，同时应该有一份高质量的文档。方便用户快速了解项目解决的问题、项目开发环境、项目开发语言等，让用户快速抉择是否需要深入了解这个项目，也减少了用户的使用成本。

### 二、组成部分

看过github上的一些README，总结一下，主要有以下几个核心部分组成：

* 项目介绍
* 项目使用方法
* API文档
* 作者联系信息

更完善的模块如下：

* 国际化
* 项目介绍
* 项目使用方法
* API文档
* 版本变化
* 待完善功能
* 常见问题汇总
* 作者联系信息
* 贡献者/贡献组织
* 版权信息

### 三、模块介绍

#### 3.1 国际化

Github是面向全球的“交友网站”，所以可能会有国外的开发者需要使用你的项目，这时候就需要一份双语的文档了。

#### 3.2 项目介绍

这部分是整个README中比较核心的部分，主要从几个方面入手去写这部分内容：

* 项目名称及logo
* 项目用途
* 项目开发语言
* 项目特点
* 项目架构
* 项目最新版本信息
* 项目目前有哪些用户
* Demo演示地址或者官网

当然，上面所列举的因素不一定是都需要去描述的，也可以放在其他部分去描述。

#### 3.3 项目使用方法

通过这部分内容，用户能够快速了解如何使用你的项目。
首先应该告诉用户**如何获取以及初始化你的项目**，然后告诉用户**运行、编译、部署、调试**的操作流程。

#### 3.4 API文档

当用户使用你的项目出现问题时，就会需要查阅你的API文档，所以API文档也要尽可能友好。
应该表达清楚每个API的作用、入参出参、返回值等。

#### 3.5 版本变化

可以写一份CHANGELOG文档，记录各个版本的修改内容，方便用户去选择使用哪个版本。

#### 3.6 待完善功能

这部分可以让用户了解到你的开发计划，有哪些新功能已经在你的开发计划中，也让用户明确你的项目是在不断维护更新的。

#### 3.7 常见问题汇总

记录一些常见的问题。

#### 3.8 作者联系信息

方便联系作者

#### 3.9 贡献者/贡献组织

将项目贡献者和贡献组织公示出来，可以吸引到更多开发者参与到我们的开源项目中。

#### 3.10 版权信息

维护作者利益。
最流行的有六种：GPL、BSD、MIT、Mozilla、Apache、LGPL。  
​​

### 四、参考

* [README语法](http://younghz.github.io/Markdown/)
* [webpack README](https://github.com/webpack/webpack)
* [ant-design README](https://github.com/ant-design/ant-design)

‍

‍

‍

## 阅读开源代码

‍

### 浏览看框架文档

先看框架的文档，弄清楚这个框架的用处，了解框架的优缺点。

### 运行框架源代码

参照框架的官方文档或者Git仓库中的Readme文档，尝试运行框架代码，观察运行结果，对框架功能有一个清晰的体感。

### 仔细查阅框架文档

仔细阅读框架的文档，查看API及其使用方法。在这个过程中可以做一些实际的项目去熟悉框架的使用，加深理解。

### 设想框架实现原理

针对框架的一些API或者优点，自己先设想一下是怎么实现的，然后带着问题去阅读源码。

### 带着问题和目标去看源码

经过前面的一些过程，我们已经熟悉了框架的使用，在使用过程中肯定会有很多问题，这个时候带着问题去针对性的看源码，效率会很高。比如在使用react的过程中，经常会用到`setState`​，但是`setState`​的是如何实现的呢？这时候就可以通过看源码去了解其实现过程。

### Reference：

* [Reading Your Framework’s Source Code? Yes, You Can Do It](https://medium.com/@urish/reading-your-frameworks-source-code-yes-you-can-do-it-2bdd8c9e947b)
* [如何阅读大型前端开源项目的源码](https://juejin.im/post/5afe3735518825426539afce)
* [stackoverflow: How/Where to start reading open source code](https://stackoverflow.com/questions/3318684/how-where-to-start-reading-open-source-code)

‍

‍

## debug控制台术语

‍

|英文|中文|解释|
| ---------------| ------| ----------------------------------------------------------------|
|step into|跳入|进入当前行所调用的方法中|
|step over|跳过|执行完当前行的语句，进入下一行|
|step return|跳回|执行完当前行所在的方法，进入下一行|
|drop to frame||回到当前行所在方法的第一行|
|resume|恢复|执行完当前行所在断点的所有代码，进入下一个断点，如果没有就结束|
|Terminate|终止|停止JVM,后面的程序不会再执行|

‍

## 快速开发

根据前端传输地址, 将整条请求网址复制到Controller方法下面之后参照着进行分割写参数接受的方法流程

忽略Controller业务中的内容, 而是用日志输出一下看看下面的Service能不能正常运行输入信息

‍

## 扒代码技术

‍

‍

前端主要路径: 找路由-> 找请求路径-> 找page地址 -> 找具体按钮组件 -> 找其绑定的具体方法 -> 看方法逻辑 (AI辅助分析)

‍

框架源码一定要抓住关键点，找到**核心流程**. 一定不要从头到尾一行代码去看，一个方法的去研究，一定要找到关键流程，抓住关键点，先在宏观上对整个流程或者整个原理有一个认识，有精力再去研究其中的细节. 

‍

‍

## 框架封装报错fix

‍

**分析错误信息**

‍

错误信息从下往上依次查看，因为上面的错误大都是对下面错误的一个包装，最核心错误是在**最下面**

‍

---

示例过程

‍

**最下层**

```java
Caused by: java.lang.NoSuchMethodException: com.itheima.dao.impl.BookDaoImpl.<init>()
```

* java.lang.NoSuchMethodException:抛出的异常为`没有这样的方法异常`​
* com.itheima.dao.impl.BookDaoImpl.`<init>`​():哪个类的哪个方法没有被找到导致的异常，`<init>`​()指定是类的构造方法，即该类的无参构造方法

‍

**第二层**

```java
Caused by: org.springframework.beans.BeanInstantiationException: Failed to instantiate [com.itheima.dao.impl.BookDaoImpl]: No default constructor found; nested exception is java.lang.NoSuchMethodException: com.itheima.dao.impl.BookDaoImpl.<init>()
```

* nested:**嵌套的意思，后面的异常内容和最底层的异常是一致的**

  * BeanInstantiationException:翻译为`bean实例化异常`​
  * No default constructor found:没有一个默认的构造函数被发现

‍

‍

## 动态构造key

```java
        String key = "dish_" + dish.getCategoryId() + "_" + dish.getStatus();//dish_1397844391040167938_1
```

‍

## 日志打印规范

来自[请大家一定不要像我们公司这样打印log日志 - 掘金 (juejin.cn)](https://juejin.cn/post/7275974397005201449)

不一定正确, 请注意甄别

> 我面对一个到手的新项目，会主动去搜索一些关键词，让我对这个项目有个整体健康的认识。

‍

### 不好的实现

#### 直接打印堆栈

> 比如搜索了printStackTrace()，目的是为了看这个项目中有多少地方直接打印了堆栈。

```java
ex.printStackTrace();
```

‍

#### 堆栈+log

> 比较典型的可能是下面这样，我以前就见过不少次，堆栈和log混合双打。

```java
catch(Exception ex){
    ex.printStackTrace();
    log.error("asdasd异常{}", ex.getMessage());
```

还无意间发现了这样的打印方式，log、堆栈、throw，纵享丝滑，一气呵成

```java
catch(Exception e){
    logger.info("asdasd异常{}", ex.getMessage());
    e.printStackTrace();
    throw e;
}  
```

‍

#### log+Json

很多人就干过的，入参打印JSON，舒爽的做法，极致的坑爹. 我公司这个更酸爽，用的还是FastJson

```java
log.info("asdasd= {}", JSONObject.toJSONString(request));
```

‍

### 日志规范

干了这么多年，连个基本的日志规范都没有概念，哪怕不看什么阿里编码规范，至少对基础性的东西有个了解吧。

的阿里巴巴《Java开发手册（黄山版）》

‍

正确的打印日志方式如下：

> 【强制】在日志输出时，字符串变量之间的拼接使用占位符的方式。  
> 说明:因为String 字符串的拼接会使用StringBuilder的append()方式，有一定的性能损耗。使用占位符仅是替换动作，可以有效提升性能。
>
> ```java
> logger.debug("Processing trade with id : {} and symbol : {}", id, symbol);
> ```

禁止直接打印堆栈

> 【强制】生产环境禁止使用System.out或System.err 输出或使用e.printStackTrace()打印异常堆栈。说明:标准日志输出与标准错误输出文件每次Jboss重启时才滚动，如果大量输出送往这两个文件，容易造成文件大小超过操作系统大小限制。

‍

正确的打印异常日志的规范

> 【强制】异常信息应该包括两类信息:案发现场信息和异常堆栈信息。如果不处理，那么通过关键字throws往上抛出。  
> 正例: logger.error(" inputParams: {} and errorMessage:{}"，各类参数或者对象toString(), e.getMessage(), e);

‍

第10条说的很清楚，为什么不要在log里面用JSON转换工具，说简单点就是可能会报错，然后导致业务不走了

而且，还告诉你了要如何打印入参，就是用toString()方法就行。

> 【强制】日志打印时禁止直接用JSON工具将对象转换成String。  
> 说明:如果对象里某些get方法被覆写，存在抛出异常的情况，则可能会因为打印日志而影响正常业务流程的执行。
>
> 正例:打印日志时仅打印出业务相关属性值或者调用其对象的toString()方法。

‍

### 评价

> 我觉得没毛病，你以为代码总是一个人的事情，其实不是，前前后后可能已经经历过多个程序员，而别人的代码， 最好遵循能不改就不改的原则，另外，阿里巴巴的《Java开发手册》其实被挺多人诟病的... 写代码最怕的就是用肯定语句去肯定某些事情，要知道，“软件没有银弹”这是至尊法则，软件终究是人设计出来的东西，人设计出来的东西就一定会有各种情况的出现，没有绝对的定律。

> 我公司的同事就是入参，Fastjson打印入参，他说这样方便调试，还说我不打印入参，我竟无法反驳 现在是不是可以反驳他了
>
> * 其实我以前也是像他们一样打印的，很多人说可以，每个人对编程习惯和规范的理解本身也各不相同。我只是工作这么多年单纯总结的一点经验，分享出来，理解的人自然理解，不理解的人无需强求。
> * 可能方式确实不好，但入参还是要log的， 不然撕逼的时候不好找证据哦

> 1、e.printStackTrace()请使用log.error("异常原因描述", e)替代，无论是直接用log4j、logback还是使用slf4j（推荐），可以提升性能并且增加日志可读性  
> 2、出入参数序列化成JSON字符串打出来没啥问题，但是需要确保打印成JSON字符串的出入参类遵循pojo的设计规则，而不是一个BO类，有业务逻辑去重写的getter，而且很重要的一点，请加上if(log.isXxxEnabled)判断，否则日积月累会造成严重的性能问题，要知道序列化一个大对象成JSON字符串是吃CPU性能的

> printStackTrace是线程阻塞的，spring bean默认单例。多个请求进来，printStackTrace会抢占资源阻塞线程，很影响效率的。不然为啥大家都要求用日志框架。旧的东西是会被淘汰的，不思进取固步自封就是退步

‍

‍

## 属性拷贝那些事

[麻了，不要再动不动就BeanUtil.copyProperties！！！ - 掘金 (juejin.cn)](https://juejin.cn/post/7222305855978078265)

‍

‍

### 属性拷贝方法建议

‍

#### ​`BeanUtil.copyProperties`​​

比较黑盒, 内部错误无法暴露

‍

#### 原始的`get`​​​、`set`​​​方式

手写非常好, 可读性强, 适合新手, 可以用加速插件 Bean Converter

‍

#### 开源库`ModelMapper`​​

方便、简单地将对象从一种类型映射到另一种类型，底层是通过反射来自动确定对象之间的映射，还可以自定义映射规则

```java
ModelMapper modelMapper = new ModelMapper();
        DiagramDTO diagramDTO = new DiagramDTO();
        diagramDTO.setId("3em3dgqsgmn0");
        diagramDTO.setCode("d1");
        diagramDTO.setName("图表");
        Diagram diagram = modelMapper.map(diagramDTO, Diagram.class);
```

‍

#### 开源库`MapStruct`​

在编译阶段生成对应的映射代码，相对于`ModelMapper`​底层反射的方案，性能更好

```java
@Mapper
public interface DiagramMapper {
    DiagramMapper INSTANCE = Mappers.getMapper(DiagramMapper.class);

    DiagramDTO toDTO(Diagram diagram);

    Diagram toEntity(DiagramDTO diagram);
}

private static void testMapStruct() {
    DiagramDTO diagramDTO = new DiagramDTO();
    diagramDTO.setId("3em3dgqsgmn0");
    diagramDTO.setCode("d1");
    diagramDTO.setName("图表");
    Diagram diagram = DiagramMapper.INSTANCE.toEntity(diagramDTO);
}

```

* ​`DiagramMapper`​接口使用了`@Mapper`​注解，用来表明使用`MapStruct`​处理
* ​`MapStruct`​中更多高级特性大家自己探索一下
* 这个东西会生成class文件，如果新增字段不clean class文件，这个字段很肯能在class文件中不会有set方法。还是喜欢BeanUtil。

‍

#### lombok的toBuilder功能

```java
@Builder(toBuilder=true)
class Foo {
    int x;
    ...
}

Foo f0 = Foo.builder().build();
Foo f1 = f0.toBuilder().x(42).build();
```

如果Foo有父类继承(extend) 需要使用@SuperBuilder(toBuilder = true)

‍

‍

‍

## debug奇淫巧技

‍

### 条件断点

在断点上设置一个boolean表达式的条件

‍

### 单次断点

希望这个断点只生效1次就可以了，那我们就可以设置一下单次断点。 设置的方法是先打开“Breakpoints”（左边侧栏2个红点的图标），找到你的断点，然后勾选上“Remove once hit”就好

‍

### 异常断点

在方法开始的地方打一个断点，然后一步步跟着往下走，然后看看运行到哪一步会造成异常，如果方法比较长的话，这种方式比较费时。异常断点的意思是，并不直接在某一行设置断点，而是在某一种异常上设置断点，方法运行后，idea会帮你停在造成异常的这一行，这样的话，debug起来效率就高多了

“Breakpoints”，点击左上角的“+”，选择到“Java Exception Breakpoints”，然后所搜你想断点的异常，如果是自定义异常，可以选择到“Project”

‍

### 强制返回

默认没有打开frames模块，可以在右边这个小魔方这里选择打开

选择“Force Return”，这样就可以强制返回了，断点后面的代码不会被执行

‍

### 抛出异常

有些时候，我们在调用方法的地方加了trycatch，或者用AOP的方式增加了统一的异常捕获，但是某一次在catch模块中处理结果和我们预期不一致，但是我们自己有的测试数据都不会发生异常，那我们就很难debug到catch模块的代码了。这时候我们可以在方法执行的过程中强制抛出某种异常，这样就可以保证debug到异常捕获的代码。 设置的方法跟强制返回类似，选择抛出异常并且在表达式中创建想要抛出的异常即可

‍

### Drop Frame

回溯

使用drop frame，可以让某个子方法重新走一遍，一定程度上起到了上一步的作用

就是当前堆栈抛出, 等下重新入栈

‍

‍

## lambda表达式

[技术总监写的十个方法，让我精通了lambda表达式 - 掘金 (juejin.cn)](https://juejin.cn/post/7305572311812587531)

整理了10个工具方法，可以满足 Collection、List、Set、Map 之间各种类型转化。例如

1. 将 `Collection<OrderItem>`​ 转化为 `List<OrderItem>`​
2. 将 `Collection<OrderItem>`​ 转化为 `Set<OrderItem>`​
3. 将 `List<OrderItem>`​ 转化为 `List<Long>`​
4. 将 `Set<OrderItem> `​转化为` Set<Long>`​
5. 将 `Collection<OrderItem>`​ 转化为 `List<Long>`​
6. 将 `Collection<OrderItem>`​ 转化为 `Set<Long>`​
7. 从`Collection<OrderItem>`​中提取 Key, Map 的 Value 就是类型 OrderItem
8. 从`Collection<OrderItem>`​中提取 Key, Map 的 Value 根据 OrderItem 类型进行转化。
9. 将 `Map<Long, OrderItem>`​ 中的value 转化为 `Map<Long, Double> `​
10. value 转化时，lamada表达式可以使用`（v)->{}`​， 也可以使用 `（k，v）->{  }`​。

‍

‍

‍

Collection 转化为 Map

看 `Collection`​ 集合类型到 Map类型的转化。

由于 List 和 Set 是 Collection 类型的子类，所以只需要实现`Collection`​ 类型转化为 Map 类型即可。 Collection转化为 Map 共分两个方法

1. 从`Collection<OrderItem>`​到` Map<Key, OrderItem>`​，提取 Key, Map 的 Value 就是类型 OrderItem
2. 从`Collection<OrderItem>`​到 `Map<Key，Value>`​ ，提取 Key, Map 的 Value 根据 OrderItem 类型进行转化。

‍

代码示例中把`Set<OrderItem><span> </span>`​转化为`<span> </span>Map<Long, OrderItem>`​ 和 `Map<Long ,Double>`​

```java
@Test
public void testToMap() {
    Collection<OrderItem> collection = coll;
    Set<OrderItem> set = toSet(collection);

    Map<Long, OrderItem> map = toMap(set, OrderItem::getOrderId);
}

@Test
public void testToMapV2() {
    Collection<OrderItem> collection = coll;
    Set<OrderItem> set = toSet(collection);

    Map<Long, Double> map = toMap(set, OrderItem::getOrderId, OrderItem::getActPrice);
}

```

‍

代码展示

```java
public static <T, K> Map<K, T> toMap(Collection<T> collection, Function<? super T, ? extends K> keyMapper) {
    return toMap(collection, keyMapper, Function.identity());
}

public static <T, K, V> Map<K, V> toMap(Collection<T> collection,
                                        Function<? super T, ? extends K> keyFunction,
                                        Function<? super T, ? extends V> valueFunction) {
    return toMap(collection, keyFunction, valueFunction, pickSecond());
}

public static <T, K, V> Map<K, V> toMap(Collection<T> collection,
                                        Function<? super T, ? extends K> keyFunction,
                                        Function<? super T, ? extends V> valueFunction,
                                        BinaryOperator<V> mergeFunction) {
    if (CollectionUtils.isEmpty(collection)) {
        return new HashMap<>(0);
    }

    return collection.stream().collect(Collectors.toMap(keyFunction, valueFunction, mergeFunction));
}

public static <T> BinaryOperator<T> pickFirst() {
    return (k1, k2) -> k1;
}
public static <T> BinaryOperator<T> pickSecond() {
    return (k1, k2) -> k2;
}

```

‍

### Map格式转换

‍

转换 Map 的 Value

1. 将 Map<Long, OrderItem> 中的value 转化为 Map<Long, Double>
2. value 转化时，lamada表达式可以使用（v)->{}， 也可以使用 （k，v）->{ }。

```java
@Test
public void testConvertValue() {
    Collection<OrderItem> collection = coll;
    Set<OrderItem> set = toSet(collection);

    Map<Long, OrderItem> map = toMap(set, OrderItem::getOrderId);

    Map<Long, Double> orderId2Price = convertMapValue(map, item -> item.getActPrice());
    Map<Long, String> orderId2Token = convertMapValue(map, (id, item) -> id + item.getName());

}
```

‍

```java
public static <K, V, C> Map<K, C> convertMapValue(Map<K, V> map, 
                        BiFunction<K, V, C> valueFunction,
                        BinaryOperator<C> mergeFunction) {
    if (isEmpty(map)) {
        return new HashMap<>();
    }
    return map.entrySet().stream().collect(Collectors.toMap(
            e -> e.getKey(),
            e -> valueFunction.apply(e.getKey(), e.getValue()),
            mergeFunction
    ));
}

public static <K, V, C> Map<K, C> convertMapValue(Map<K, V> originMap, BiFunction<K, V, C> valueConverter) {
    return convertMapValue(originMap, valueConverter, Lambdas.pickSecond());
}

public static <T> BinaryOperator<T> pickFirst() {
    return (k1, k2) -> k1;
}
public static <T> BinaryOperator<T> pickSecond() {
    return (k1, k2) -> k2;
}

```

‍

### 集合类型转化

‍

Collection 和 List、Set 的转化

1. 将 `Collection<OrderItem>`​ 转化为 `List<OrderItem>`​
2. 将 `Collection<OrderItem>`​ 转化为 `Set<OrderItem>`​

```java
public static <T> List<T> toList(Collection<T> collection) {
    if (collection == null) {
        return new ArrayList<>();
    }
    if (collection instanceof List) {
        return (List<T>) collection;
    }
    return collection.stream().collect(Collectors.toList());
}

public static <T> Set<T> toSet(Collection<T> collection) {
    if (collection == null) {
        return new HashSet<>();
    }
    if (collection instanceof Set) {
        return (Set<T>) collection;
    }
    return collection.stream().collect(Collectors.toSet());
}

```

‍

测试样例

```java
@Test//将集合 Collection 转化为 List
public void testToList() {
    Collection<OrderItem> collection = coll;
    List<OrderItem> list = toList(coll);
}

@Test//将集合 Collection 转化为 Set
public void testToSet() {
    Collection<OrderItem> collection = coll;
    Set<OrderItem> set = toSet(collection);
}

```

List和 Set 是 Collection 集合类型的子类，所以无需再转化

‍

### List|Set类型转换

业务中有时候需要将 `List<A>`​ 转化为 `List<B>`​。如何实现工具类呢

‍

```java
public static <T, R> List<R> map(List<T> collection, Function<T, R> mapper) {
    return collection.stream().map(mapper).collect(Collectors.toList());
}

public static <T, R> Set<R> map(Set<T> collection, Function<T, R> mapper) {
    return collection.stream().map(mapper).collect(Collectors.toSet());
}

public static <T, R> List<R> mapToList(Collection<T> collection, Function<T, R> mapper) {
    return collection.stream().map(mapper).collect(Collectors.toList());
}

public static <T, R> Set<R> mapToSet(Collection<T> collection, Function<T, R> mapper) {
    return collection.stream().map(mapper).collect(Collectors.toSet());
}

```

‍

测试样例

1. 将 `List<OrderItem>`​ 转化为 `List<Long>`​
2. 将 `Set<OrderItem> `​转化为` Set<Long>`​
3. 将 `Collection<OrderItem>`​ 转化为 `List<Long>`​
4. 将 `Collection<OrderItem>`​ 转化为 `Set<Long>`​

‍

```java
@Test
public void testMapToList() {
    Collection<OrderItem> collection = coll;
    List<OrderItem> list = toList(coll);

    List<Long> orderIdList = map(list, (item) -> item.getOrderId());
}

@Test
public void testMapToSet() {
    Collection<OrderItem> collection = coll;
    Set<OrderItem> set = toSet(coll);

    Set<Long> orderIdSet = map(set, (item) -> item.getOrderId());
}

@Test
public void testMapToList2() {
    Collection<OrderItem> collection = coll;

    List<Long> orderIdList = mapToList(collection, (item) -> item.getOrderId());
}

@Test
public void testMapToSetV2() {
    Collection<OrderItem> collection = coll;
  
    Set<Long> orderIdSet = mapToSet(collection, (item) -> item.getOrderId());

}

```

‍

## 数组转成ArrayList

为了将数组转换为ArrayList，开发者经常会这样做：

```java
List<String> list = Arrays.asList(arr);
```

使用Arrays.asList()方法可以得到一个ArrayList，但是得到这个ArrayList其实是定义在Arrays类中的一个私有的静态内部类。这个类虽然和java.util.ArrayList同名，但是并不是同一个类。java.util.Arrays.ArrayList类中实现了set(), get(), contains()等方法，但是并没有定义向其中增加元素的方法。也就是说通过Arrays.asList()得到的ArrayList的大小是固定的。

如果在开发过程中，想得到一个真正的ArrayList对象（java.util.ArrayList的实例），可以通过以下方式：

```java
ArrayList<String> arrayList = new ArrayList<String>(Arrays.asList(arr));
```

java.util.ArrayList中包含一个可以接受集合类型参数的构造函数。因为java.util.Arrays.ArrayList这个内部类继承了AbstractList类，所以，该类也是Collection的子类。

‍

## 判断一个数组是否包含某个值

在判断一个数组中是否包含某个值的时候，开发者经常这样做：

```java
Set<String> set = new HashSet<String>(Arrays.asList(arr));
return set.contains(targetValue);
```

在在Java中如何高效的判断数组中是否包含某个元素一文中，深入分析过，以上方式虽然可以实现功能，但是效率却比较低。因为将数组压入Collection类型中，首先要将数组元素遍历一遍，然后再使用集合类做其他操作。

在判断一个数组是否包含某个值的时候，推荐使用for循环遍历的形式或者使用Apache Commons类库中提供的ArrayUtils类的contains方法。

‍

## 在循环中删除列表中的元素

先考虑以下代码的输出结果：

```java
ArrayList<String> list = new ArrayList<String>(Arrays.asList("a","b","c","d"));
for(int i=0;i<list.size();i++){
    list.remove(i);
}
System.out.println(list);
```

以上代码的目的是想遍历删除list中所有元素，但是结果却没有成功。原因是忽略了一个关键的问题：当一个元素被删除时，列表的大小缩小并且下标也会随之变化，所以当你想要在一个循环中用下标删除多个元素的时候，它并不会正常的生效。

‍

也有些人知道以上代码的问题就由于数组下标变换引起的。所以，他们想到使用增强for循环的形式：

```java
ArrayList<String> list = new ArrayList<String>(Arrays.asList("a","b","c","d"));
for(String s:list){
    if(s.equals("a")){
        list.remove(s);
    }
}
```

但是，很不幸的是，以上代码会抛出ConcurrentModificationException，有趣的是，如果在remove操作后增加一个break，代码就不会报错：

```java
ArrayList<String> list = new ArrayList<String>(Arrays.asList("a","b","c","d"));
for(String s:list){
    if(s.equals("a")){
        list.remove(s);
        break;
    }
}
```

在Java中的fail-fast机制一文中，深入分析了几种在遍历数组的同时删除其中元素的方法以及各种方法存在的问题。其中就介绍了上面的代码出错的原因。

迭代器（Iterator）是工作在一个独立的线程中，并且拥有一个 mutex 锁。 迭代器被创建之后会建立一个指向原来对象的单链索引表，当原来的对象数量发生变化时，这个索引表的内容不会同步改变，所以当索引指针往后移动的时候就找不到要迭代的对象，所以按照 fail-fast 原则 迭代器会马上抛出java.util.ConcurrentModificationException 异常。

‍

所以，正确的在遍历过程中删除元素的方法应该是使用Iterator

```java
ArrayList<String> list = new ArrayList<String>(Arrays.asList("a", "b", "c", "d"));
Iterator<String> iter = list.iterator();
while (iter.hasNext()) {
    String s = iter.next();

    if (s.equals("a")) {
        iter.remove();
    }
}
```

next()方法必须在调用remove()方法之前调用。如果在循环过程中先调用remove()，再调用next()，就会导致异常ConcurrentModificationException。原因如上。

‍

‍

## 使用原始集合类型

在Java里边，原始类型和无界通配符类型很容易混合在一起。以Set为例，Set是一个原始类型，而Set< ? >是一个无界通配符类型。 （可以把原始类型理解为没有使用泛型约束的类型）

‍

考虑下面使用原始类型List作为参数的代码：

```java
public static void add(List list, Object o){
    list.add(o);
}
public static void main(String[] args){
    List<String> list = new ArrayList<String>();
    add(list, 10);
    String s = list.get(0);
}
```

上面的代码将会抛出异常：

java.lang.ClassCastException: java.lang.Integer cannot be cast to java.lang.String

使用原始集合类型是很危险的，因为原始集合类型跳过了泛型类型检查，是不安全的。Set、Set< ? >和Set< Object >之间有很大差别

‍
