--我愿称之为高效

‍

‍

## 行动序列

输入

->

‍

‍

### 注意

* 日志本体量仍然庞大, 需要在后期保存一份存档的情况下进行抽取, 抽出值得观察的部分进行总结.

‍

‍

## 个人思路

‍

### 关于完美主义重构

> 关于**重构笔记本工作也应该不能扩大了**.实际上这很容易陷入高一的所谓精致化旋涡, 变得只注重表面而不关注内容本身. 这是非常不好的.

‍

### 关于过拟合

> 所谓过度拟合, 也就是不断精益求精过程中对知识本来面目的丢失, 因此我建议在自己讲述与归纳知识的时候保存一个备份, 例如Links

‍

‍

### 关于思源的未来

2024-03-10    SK评论

‍

看来他们是准备了新活- 白板 + 数据库

> 建立在个人层面上的数据库维护工作是极为无力的

> 一旦白板落地，每个人的大脑每天 100 能量币，数据库 + 白板起码吃掉 90 块能量币！什么都做不了，天天手搓数据库玩. 
>
> （如果一个屏幕上充满了按钮，那么当你注视这块屏幕的每一个瞬间，你的大脑都在损耗心智力量）

两个都是非常重型不好维护的玩意, 而且我目前用到的部分已经基本完成了, 不能再加功能了(内存太多吃饱了)

因此只要不影响我当前的内容即可

---

> 评价
>
> Obsidian 百花齐放的插件市场养活了无数效率教练，自媒体博主，假学习小子. 但 Obsidian 用户群体除了在效率工具和笔记法领域频频出场外，真的没有什么切实的产出. 
>
> 思源笔记本身通过出色的编辑器和可结构可大纲的存储结构、本地化安全性等等，在写作与对外输出上本身是建立了一个很难比拟的优势的. 
>
> 不客气的说，思源笔记的写作舒适度，比一些华而不实的诸如 Effie、小黑屋等软件强了不知道多少倍！

> 如果一个系统只专注于内部整理，那么最好的结果也不过是赛博朋克

嗯, 是的, 我需要快速输入输出, 内部整理的结果是死路一条

---

> 作为多端同步笔记软件，每次同步都要同步所有文件，占用存储空间大，现在安卓端的同步逻辑是打开之后后台进行同步，我一般打开安卓端，就是因为电脑暂时不方便，要继续完成电脑没写完的东西，于是还得等他更新，这就导致我不爱在手机端打开思源笔记，宁愿用滴答清单.

没错, 思源在手机端表现很差劲

---

‍

当然, 现在还有使用双链+标签完全替代原有目录树层级结构的笔记方法, 叫做无压笔记.

但是我喜欢的是传统的目录树层级分类, 手动维护笔记, 但是很能有层次感(传统的目录结构的大纲笔记)

‍

‍

### 飞升天赋选择

是放弃当前的文档树式组织结构, 拥抱双链笔记? 还是在文档树之外新创建一个空间容纳生活中产生的碎片信息? 或是直接采用另一个更加适合双链与碎片化记录的软件(否决, 要求个人信息完全可同步)

现在的想法仍然是不影响核心功能(软工专业)的基础上进行改良, 例如为了提升性能分区, 关闭笔记等

需要立刻进行改良了, 许多地方都还是利用之前遗留下来的零散日记记录 (我是说, 增强的文档树管理方式, 手动整合, 后续发布)

(当然, 如果说普通的日常记录的话无可厚非, 因为确实都是一些鸡毛蒜皮, 如果有重要事情我会抽空复盘并提取的)

也许这看起来太老气保守, 并且浪费时间, 但是我认为我收获的是强健壮性与强可迁移性, 而且复盘的过程也是一种再消化的过程)

‍

‍

### 收藏断舍离

[link](https://juejin.cn/post/7299741943442112552)

‍

1. **收藏不等于吸收**，收藏的文章不消化，还是别人的，收藏不等于学会了知识点,警惕陷阱.
2. **重复的事情不要做第二遍**，当初偷懒没理解收藏的文章，到头来还得从头开始理解；但却做了一些重复的事情. 生命其实很宝贵.
3. **收藏文章要精选**，收藏的文章过多会增加未来的负担； 再看是消耗未来的时间，未来的时间一定比现在的时间更加宝贵，请慎重地做文章收藏. 好的文章点个赞，不想错过知识就及时总结消化.

*去阅读了那些以前收藏的文章，当初没有懂的，现在也可能没有懂；现在懂的也并不是因为收藏了才懂的*

**那些似懂非懂的知识，要学会断舍离**. 收藏的文章，记录的笔记；并不是越多越好，数量可能带来质量的下降，可能充斥重复，甚至废话

‍

‍

### 格式美化笔记

真正有意义的格式化应该是在文字里体现出 代码 - 解释说明的区别, 一个简单的代码段操作, 就能快速进行层次分拣(甚至省略了段落之间的分隔); 当然这个也是要有度的, 简单的KV直接中间加个Tab就可以完成分拣了, 不需要说硬要拿一个代码块分开

事实上在阅读文档笔记的过程中, 大多数情况下的思维路线是盯着目标去的; 就算是过一遍知识点, 也是要求尽可能的快, 这要求我尽可能的让这个文档变得傻瓜易懂, 而不是用大量的标记和所谓的超级快嵌套来使得内容紧凑, 宽松和快速阅读(扫一眼就知道要看什么是最好的)

‍

笔记本的图标暂时没有找到好的标记体系, 因此先随意制作图标为好

‍

## 信息流向

> 在思源中完成个人外装大脑(100MB固态 + 3060显卡 + 3.2GHZCPU)配置

首先, 我们需要确认有哪些输入与输出端口, 接下来, 需确认自己有什么管理方案, 最后将输入输出与工厂链接起来.

‍

### 输入

‍

* 个人

  * 事件(与个人相关)

    * 简短记录(例如, 今天天气不好)
    * 大块记录(例如, 苏台德)
  * 思考(个人主导)

    * 简单思考(例如, 今天饭菜很烂)
    * 大块思考(例如, 生命的意义)
* 专业

  * 系统学习的专业工程记录

    * 简短(例如, 我要淘汰本地Linux)
    * 大块(例如, LinuxRedisOnDocker详细记录)
    * 完整(例如, JavaEE)
  * 课堂等处暂时性知识记录

    * 简短(例如, 分布式Hadoop格式化语句)
    * 大块(例如, 分布式整合)
* 世界

  * 读书笔记

    * 完整
    * 零碎
  * 剪藏内容

    * 页面, 游戏, 图片...
    * 文字笔记, 批评, 评价

‍

‍

### 输出

‍

* 存档本地
* 上传云端
* 公开发布

‍

‍

### 管理方案

‍

多层封装, 高内聚低耦合, 像设计代码一样设计笔记流向

‍

‍

‍

### ==信息流向图==

‍

* 个人

  * 事件(与个人相关)

    * 简短记录(例如, 今天天气不好)  ->  日志  ->  归档磁盘
    * 大块记录(例如, 苏台德)  ->  事件簿  ->  归档磁盘
  * 思考(个人主导)

    * 简单思考(例如, 今天饭菜很烂)  ->  日志  ->  归档磁盘
    * 大块思考(例如, 生命的意义)  ->  日志[日志嵌入]  ->  归档磁盘
* 专业

  * 系统学习的专业工程记录

    * 简短(例如, 我要淘汰本地Linux)  ->有分类笔记整理页面就放(例如MySQL装配), 没有就专门放 鼓捣合集(札记) -> Sk鼓捣
    * 大块(例如, LinuxRedisOnDocker详细记录)  ->分类笔记
    * 完整(例如, JavaEE)  ->分类笔记完整页面
  * 课堂等处暂时性知识记录

    * 简短(例如, 分布式Hadoop格式化语句) -> 札记 -> Sk鼓捣
    * 大块(例如, 分布式整合) -> 札记下列 -> Sk鼓捣
* 世界

  * 读书笔记 -> 随笔(倒序) -> SK批评

    * 完整 -> SK批评
    * 零碎 -> 随笔(倒序) -> SK批评
  * 剪藏内容 -> 随笔(倒序) -> SK批评

    * 页面, 游戏, 图片... -> 随笔(倒序) -> SK批评
    * 文字笔记, 批评, 评价 -> 随笔(倒序) -> SK批评

‍

任何对象进入随笔前都可以选择进入车间进行整合, 一小段时间(一天)后清理车间.

一大段时间(一周)后将各个日志本内内容清理到对应的鼓捣批评压缩站, 之后归档

随笔 == 星际

Sk批评 -> 出版封存

Sk鼓捣 -> 出版封存

归档磁盘 -> 

出版封存(日志 + 博客 + 文章)上传或磁盘本地

‍

‍

## 一般

‍

### 状态栏

固定 T'O'D'O + 车间, 维护日常内容

再固定 札记 + 日志, 有娱乐休息需求加上固定星际, 维护三份笔记

‍

### 策略

‍

#### 腰斩术

对于大文件一次啃不完不如切分为小文件带入任务体系中去.

‍

#### 闪电战 + 集中营

文书工作使用==闪电战== + ==集中营==机制

> **闪电战**
>
> 意味着快速拿下目标, 什么都不要管第一步先考虑效率问题, 快速分割包围目标对象.
>
> 哪怕是T'O'D'O内容如果没有接触过相关的内容体系也还是不要删除的为好. 当前我对这些内容的摄取率比较低, 不能够说真的就把它们吸收之后删除源文件, 做不到的, 做不到的 -> 需要浏览一遍后针对性提取, 趁热打铁针对当前处理的知识区域进行扫荡.
>
> 这也便是穿插包围==闪电战==了
>
> ‍
>
> **集中营**
>
> 意味着我们的俘虏最后都要得到处置, 扒光了放到浴室里快乐淋浴处理
>
> 我们需要抓住这样的机会削减敌军有生力量.最后完成征服
>
> 之后把这些越过的目标记录在同一个地方, 就叫==知识集中营==好了...

‍

#### 缓存策略

> 模拟缓存策略, 笔记本中存放高速使用内容, 而本地文档存放大件物品方便直接上手归拢

我需要尽量减少这个笔记本中无关内容, 保证全局搜索的健壮性, 或者是保存起来

‍

‍

‍

## 全局格式

‍

#### 键值对记录格式

需要将键值对的键设为标题显示在左侧来进行快速查找

* 优化结构需要, 将思维概念分为几大类:  
  项目开发 -> 前端后端集团军  
  职场 -> 个人
* 标题等级为4级, 避免之后还有子概念(每个概念最大三级 H4->H5->H6)

‍

#### Header悬浮空间

前三级笔记本都可以只设计Header, 类似一个Readme效果, 记录文档有关信息

‍

‍

‍

## 工具推荐

> 这里会不定期删除认为不适合的对象, 经历了一月风暴后, 我对思源已经忠心不贰了

‍

‍

‍

## 诸子百家

> 这里搜集了一些认为有价值的笔记搜集构建思路, 当然我还是选择老式的文档笔记, 毕竟主要是管理计算机学习的话, 大多知识是高内聚的. 遇到无法分类的情况, 设置一个优先级流向即可

‍

‍

‍

### INK笔记法

‍

我的 Onenote 里只有 3 个分类，对应 3 个分区： Inbox（收集） Note（储存） Knowledge（主题）

> Inbox：用来收集任何时刻、任何方式得到的零碎资讯，用关键词记下，放在 Inbox 下随便一个页面里. 称为关键词笔记.  Note：用来存放 Inbox 中经过整理的完整笔记. 每一则笔记都有完整的时间、标题及脉络. 称为参考笔记.  Knowledge：这是重点. 用来将 Note 里面储存的笔记主题化. 称为主题笔记.  何谓主题化？ 就是将 Note 中的笔记，按照某一个主题，或者某一种用途，有组织地放到一起.   
>
> Inbox，表达的是「这是什么笔记」；Note表示「这则笔记的内容是什么？」；Knowledge表示「这则笔记可以怎么用？」
>
> **收集——完善——整理——（应用）——归档**  
>
> 传统笔记分类法要做很前期设定等，所以写作效率会很低，所以答主才要我们抛弃传统分类思维.

建立Inbox体系后，每周只要清空inbox笔记本，将整理过的笔记移到主体知识库里，知识就成了活水，不断流动起来了. 再加上简洁但强大的数字编号系统、规范的命名规则，这套笔记本体系会让你的知识管理得心应手，「指哪打哪」. 所以，一个简洁的、内化的、随手能用起来的主体知识库分类，就变得至关重要. 而且，这套体系，还可以应用于电脑文件的整体收纳，让你从此告别混乱无序. 

‍

‍

#### 原理

> 1、唯一分类维度  
> 2、杜威数字编码  
> 3、规范命名规则  
> 4、GTD信息处理流程

‍

第一个原则，是正确的笔记本分类维度. 好的主体知识库分类，需要做到8个字：**唯一维度，粗放分类**.   
分类这件事情，只有贯穿着唯一维度，才能实现MECE原则. 所谓「MECE」（Mutually Exclusive, Collectively Exhaustive），其实就是咨询圈子里基础的「**不重复，不遗漏**」这么一个原则，这个原则，是我们清晰思考的一个基本功. 

像Wikipedia这样一个对全人类知识，对过去几千年的知识进行收集加工整理，建立人类知识库的人类知识管理工程，它也是使用了按性质分类的维度. 它基于知识的学科和性质分类，将全人类的知识整理成为一个虽然体量巨大、但是简洁高效的系统. 

‍

笔记本编码：**杜威十进制编码系统** [杜伟十进图书分类法](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%9C%E5%A8%81%E5%8D%81%E8%BF%9B%E5%88%B6%E5%9B%BE%E4%B9%A6%E5%88%86%E7%B1%BB%E6%B3%95) 单单有一个完善的笔记本体系还不够，你还需要清晰明确的命名规则. 第二个原则，是好的数字编码系统.  杜威十进制分类法是由图书馆管理员杜威(Melvil Dewey)发明的，是一种适用于图书馆图书分类编号方法，和美国国会图书馆分类法一起，被全球图书馆广泛运用. 命名规则：小能熊文件命名规则

‍

第三个原则，是文件命名规范. 名称由三部分构成：数字编号，四大分类，具体名称； 数字编号是杜威十进制分类， 四大类是参考维基百科，按照性质把全部笔记本分为工作学习生活和兴趣爱好， 最后的第三部分则是具体的笔记本或文件的名称. 

‍

一个流程：GTD流程与人生信息流; 除了按维基百科的唯一分类维度对主体知识库进行分类，我还引入了inbox笔记本和归档笔记本，用GTD流程帮助你完成信息在知识管理系统中的流动. GTD，也就是英文「Getting Things Done」的缩写，这是一套任务处理、信息处理的高效机制. 因为「人生就是一个信息流」，信息是不断流动的，是有先来后到的，所以，所有刚收集来的信息，你每天三篇笔记，一周21篇笔记，要先把它放到你的印象笔记默认笔记本，也就是inbox笔记本里面去. 然后，每周一清空，用费曼笔记加工整理，把它转移到你的主体知识库里面去. 

‍

3部分：inbox，主体知识库，归档笔记本； 4大类：主体知识库笔记本分为工作、学习、生活、兴趣爱好； 用杜威十进制编号进行编码，用小能熊命名规则进行规范命名；

‍

#### 构建

‍

而搭建笔记本的具体操作非常简单，现在手把手带你套用以上技巧搭建笔记本体系，只需要3步，按图索骥，立等可取：

第一步，画一张思维导图，系统梳理一下自己的关注点，了解自己的大脑平时在处理哪些信息，时间花在了哪里？先在思维导图里，对笔记本体系做一个总体规划

第二步，在印象笔记里建立对应的笔记本和笔记本组，在电脑文件系统中建立对立的文件夹； 第三步，迭代. 笔记本体系不存在完美状态，而是要适合你当下的需求. 迭代笔记本体系，而不要希望一劳永逸，追求完美主义. 你在使用过程中遇到的新问题、具体问题，通过迭代进行解决. 所以，第一步的导图或大纲，你要保留着，做好版本控制. 千万不要靠大脑迭代，那样，努力不可积累. 

‍

‍

‍

### 标签笔记法

‍

‍

[大佬链接](https://www.zhihu.com/question/23427617/answer/90926371) 

构建的核心理念：笔记本尽可能扁平化组织（数量尽可能少），标签尽可能立体化组织（数量尽可能多且具体）

所以最适合的方式应该是：我们就建立一个笔记本，名字叫“读书笔记”. 但是以后每写一条读书笔记的时候，都要尽可能给它打上具体化的标签. 比如说我们读了KK的《失控》，我们的笔记大概可以记成以下样子：标题体现核心信息同时打上可重用的标签, 归纳到大类读书笔记下

标签记录到比笔记所属的分类层次再下一个级别就可以了，不要太过具体 (我还没有用过咧)

‍

‍

‍

### 读书笔记新思维

‍

‍

很多人读书的时候喜欢一边读一边记笔记，我认为是不好的习惯. 毕竟人的思维是单线条的，很难同时做两件事情. 你阅读的时候记笔记，相当于打断了阅读思路，这样读起来就会断断续续，效率很低.   
  

**第一遍：** 快速浏览目录和书籍内容，内容不必深究，主要建立起对书本内容的整体认知

**第二遍：** 根据第一遍的快速浏览，我认识到了书籍里哪些章节是重要的，哪些章节是次要的. 哪些章节对自己有用，哪些章节可以忽略不看，哪些章节是次重要的. 哪些章节的内容自己之前已经了解了，哪些章节是自己完全不熟悉的. 然后按照重要程度排个优先级，重点阅读优先级高的内容. 

**第三遍：** 根据实际需求和自己的时间，阅读次优先级的内容. 

**第四遍：** 如果有必要有时间，再完整阅读一遍全书. 

‍

这4次阅读，也会对应我们读书笔记的不同组成部分. 

一般来说，我的读书笔记会包括下面几部分的内容：

‍

* 第一部分：思维导图

  思维导图，主要是对全书的框架和核心内容做一个梳理，让人在最短的时间内能够对一本书建立整体认知
* 第二部分：重点内容总结

  罗列全书的重点章节和推荐阅读章节信息，以及简单总结这些章节的核心知识点，以及自己阅读这些章节和知识点的个人总结.
* 第三部分：书评

  第二遍或者第三遍完成后，自己写的对这本书的简单评价和核心总结.

‍

‍

### 双知识体系 - 能力漏斗理论

‍

从长远来看，你需要建构两个笔记体系：应用知识体系和理论知识体系. 

* 第一，你可以迅速地把目前最急需学习和提升的知识和技能挑选出来.
* 第二，突出你的笔记体系在实际应用中的价值.
* 第三，为了最终形成你的”能力漏斗“做准备.  应用知识体系和理论知识体系并不矛盾，它们二者相辅相成，只是侧重点不同.

‍

如果你不建构两个笔记体系，那过不了多久，你就得在繁杂的笔记体系中去寻找你最急需提升的领域和进步的方向，其后果是：明明你建立笔记体系是为了能更有力的帮助自己提升和进步，但最终却是你越来越被庞杂的知识和信息包围着. 

正常情况下，应用知识体系的内容与理论知识体系相比，比例会很少，应用知识体系的内容越简单越明确，你越能清楚地知道你近期的突破点在哪里. 

理论知识体系也非常重要，在应用知识体系里的技能通常都出自理论知识体系，随着年龄、职业、兴趣的变化，随着笔记体系的积累扩大，你会在已经构建的理论知识体系中发现自己所需要提高的技能，而往往当你发现这项自己需要提高这个技能时，你在理论知识体系方面已经准备得差不多了，像这种应用能力出自理论知识的方式，就是“能力漏斗”. 

‍

‍

### 收集箱原理

‍

[常青笔记 (Evergreen notes)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/416319260)

‍

 所谓「收集箱」（Inbox），就是我在 Evernote 中设置的一个笔记本名字. 

该笔记本将作为设置中的默认笔记本, 让一篇篇收集而成的笔记，在去到各自的分类之前，有一个接受「完善优化」的过程. 养成一个习惯，有规律的检查「收集箱」笔记本中的笔记，对它们进行完善.  四、什么是「完善笔记」 有时我们可能保存了一整个网站的页面，形成了一篇笔记，被默认放进了「收集箱」里，这时候，我们需要对这篇笔记进行完善优化.  给这篇笔记取一个突出主题的标题； 对笔记的格式进行调整（如点击 Format > Simplify Formatting）； 对内容进行筛选（有些广告真的就没必要留着）； 在笔记最开始的地方写上一段自行总结的「概要重点」（这一步并没有太多人会做，然而，如果有一个突出主题的标题，以及文首一段高度概括的重点，那么这在后期调用资料时，是非常高效的）； 加上标签（tags）； 将该篇笔记从「收集箱」移送到对应类别的笔记本中. 

‍

‍

### **GTD 日程管理**

‍

[链接](https://www.zhihu.com/question/23427617/answer/627432359)

  
简单地说，我们需要把生活中大大小小的事务都放入这个系统中，让大脑免去记忆它们的负担和压力，从而提高行动时的效率. 

**GTD 系统**是借助「情境」这一概念来解决做什么的问题的. 简单来说，GTD 使用 4 个标准来决定当前的行动：

* **环境：** 你身处什么地方？此刻能做什么？比如，当你在车站等车的时候，「打扫厨房」这件事显然就不现实.
* **时间：** 你现在有多少时间可用？例如地铁上的零碎时间就非常适合用来浏览当天的新闻.
* **精力：** 一些简单的事情（给花浇水、买牛奶），即使在精神疲惫的时候也能轻松完成，而一些消耗脑力的事情（写作、计划旅行）则需要我们全神贯注.
* **重要性：** 哪些事情需要优先完成

‍

善用「情境」，可以帮助我们解决一些由来已久的问题，例如碎片时间的利用：如果我们预先没有想好 10 分钟的时间应该做什么，那么我们就会不知所措，从而屈服于我们的习惯，打开微信，刷刷朋友圈或是看看微博. 而使用「情境」系统后，当我们不知道做什么时，就可以有选择得到我们清单中找事情做. 

为「行动清单」中的事项加上合适的标签后，实际行动时，我们就可以根据「情境」快速筛选出当前最合适的工作. 一般来说，我会首先查看一下是否有标签为 1 的事务，如果有，我会优先完成它们. 接下来，再根据环境、时间、精力等因素，选择合适的事项来处理. 

‍

‍

### **回顾方针**

定期对我们的系统回顾进行回顾是非常重要的

知识的价值不在于收藏，而在于应用，”知行合一“才是理想状态. 

* **以「使用」目的为主**：记笔记的目的很纯粹，减少大脑记忆负担，能够在日后用到时以最小的成本索引到想要的笔记，给工作、学习带来帮助.
* **时序化组织目录**：笔记的打开率和距离当前时间长度是成反比的，往往打开最为频繁的都是近半年，甚至近一个月的笔记
* **减少横向纵向分类**：避免分类过多带来的困惑和索引成本
* **定期归档知识库**：针对碎片化、通用化笔记定期进行归档清理

‍

‍

‍

‍

### 日常笔记思考

‍

[链接](https://www.zhihu.com/question/23427617/answer/2687681708)

我是不是真的需要一个 daily note ？答案是否的. 在记录了一段时间的 daily note 中，我逐渐放弃了该模板，替而代之的是如下的路径：

* 个人项目管理：使用 teambition 进行管理；
* 案例库：使用 cubox 进行管理；
* 闪念：使用 flomo 进行记录；

  

*  **「我今天做了什么？」** ，这其实属于个人的项目管理. 一个项目经常横跨多日，以 daily note 的方式记录，不容易管理.
*  **「我今天发现了什么？」** ，实际上就是案例库，案例库的核心在于本地化 + 多格式存储 + 多标签 + 全文可检索，daily note 也不足以承载该功能.
*  **「我今天在想什么？」** ，这其实是 daily note 的核心，也适合以时间维度记录，关键在于最大程度减小输入的摩擦.

闪念多久整理一次呢？曾经我给自己定下的目标是每天一次，但我从未达到该频次. 毕竟是 10 点下班的社畜，每天一次太奢侈了，因此我给自己定的目标是每周一次，并且采取阅后即焚的方式（闪念整理完即删除）. 我所反思的最后一件事，在于对于新知的学习. 每当学习一个新领域的知识时，我会下意识按照时间线来进行整理.   

‍

‍

### 知识点分类

‍

由于每个知识点有它的唯一性，在进行书写时，我们最好以面向对象而非面向过程的写法来表达内容（也即以知识点本身而非知识点的呈现形式或顺序）. 

总共有四个分区：Information、Projects、Cases、Remeber. 

‍

‍

* Information：信息摄入，包括三类媒介和平时记录的闪念. 我的信息来源主要是专业书籍和系列教程，辅以博客、网站文章、公众号和 newsletter. 信息摄入是一个待清洗的过程，我会从里面分析、聚合出信息，将它们拆解到 Projects 和 Cases 中. 一旦信息本身被拆解了，那么信息本身于我就失去了效用. Information 是一个暂存区，每次拆解完它都会被 reset 回初始状态.
* Projects：对我而言，所有的信息摄入或者思考，一定是围绕某个主题的. 譬如我最近思考的主题包括「运动健康」、「知识管理」、「物联网」、「人机交互」. 一级主题下会有二级主题，譬如「运动健康」下又有「可穿戴设备」、「居家运动」、「户外运动」. 每个人的旨趣不同，但人思考的范畴是有限的，大部分时间我们都围绕特定的主题进行分析整理和思考，因此，无论是系统化的学习，还是碎片式的阅读，抑或是片段式的思考，它最终都可以被归纳至具体的 project 下.
* Cases：Projects 与 Cases 的区别在于，Projects 注重的是抽象层面的知识关联，Cases 则存储原材料，我们可以把它作为一个资源库，Projects 中可以对资源库的内容进行调用，也可以直接通过资源库中搜索. 资源库要支持多格式本地存储，我们可以通过多标签（单个标签颗粒度要粗，靠多个标签并联进行筛选）和全文关键字搜索进行定位.
* Remember：一些事实性的知识，需要经常被用到的，最终需要被转化成闪卡进行记忆. 关于闪卡的记忆是一门学问，除了本身间隔记忆算法的优化，另一个特别重要但却被忽略的是制卡的策略. 单纯将笔记复制成卡片是一种看似高效实则低效的行为，此类的方法不妨去看 Supermemo 创始人写就的文章.

‍

### 工具神话论

‍

那些笔记软件营销文，动不动就罗列一大堆虚头八脑没啥用的东西. . . 双链、语法、同步，啥都吹上天了. . . 但是从不谈如何建立一个人的笔记结构体系;我也是看了很多工具说明后 最近才惊觉工具只是工具，应该先搞出自己的方法，这才是核心

自从双链笔记出来之后，一堆的歪门邪道，基本上都是皇帝的新衣，为了用而用. 我至今非常不认同 logseq 那套做法. 他们主打知识不分类，狂贴标签; 做的标签太多了，我回忆标签更痛苦. 最后我发现，知识管理真的太难了，而且没有统一的做法，你只能自己去摸索适合自己的.
